
Koira haukkuu.
 Lapset ovat puistossa.
 Setäni asuu maalla.
 

Isä peseea autoa
 Mies rakensi talon kalliolle.
  

Haanpää	 oli kirjailija.
 Kirjoittaminen on työlästä.
 

Autotallissa oli vettä.
 Ovella seisoi kauppias.
 Ikkunassa on	 rullaverhot.
 

 Perheeseen syntyi kaksoset.
Onnettomuudessa kuoli useita katsojia.
Tulipalossa vaurioitui julkisia rakennuksia.
 

Koiralla on luu.
 Kaikilla ei ole televisiota.
 

Pertistä tuli tohtori.
 Tytöstä kehittyi nainen.
 Siemenestä kasvoi puu.
 

(Nyt ~ täällä) sataaa
 (Täällä ~ Savossa) on kylmä ~ kaunista.
 (Nyt)	 on yö ~ myöhä ~ torstai.
 

Minua onnisti.
 Hänelle	 kävi ikävästi.
 Lapsen ~ lapsella on	 jano ~ nälkä ~ kylmä.
 

 Lapset leikkivät rannalla. 
He heittelevät kiviä veteen. 
Pienet katsovat vierestä. 
Yksi kaatui hiekalle. 
 

 
 Vieraat tulivat illalla.
 He tutustuivat ensin taloon.
 
 Useat poliisit menettivät henkensä.
Monet suomalaiset osaavat englantia.
 
 Kahvi on kallista.
Monet suomalaiset ovat ujoja.
 
Vihaa on pyhääkin; 
Oppilaita on ahkeria ja laiskoja; 
Kouluja täällä
 on kolme. 
 
 Jääkaapissa on maitoa.
Leskellä on omaisuutta.
Heistä tuli kunnollista väkeä.
 

 Laivassa oli jo matkustajia.
Minulla on lapsia.
Pojista kasvaa miehiä.
 

 Laitoksessa ei ole johtajaa.
Meillä ei ole autoa.
Hänestä ei tullut opettajaa.
 

 Tuossa talossa tuskin on emäntää.
Onko sinulla kelloa?
 

 Hänellä ei ole kovinkaan iso palkka.
 

 Ei hänellä ole päässä hattu (vaan jotakin muuta).
Ei hänellä ole päässä hattua (eikä välttämättä muutakaan).
 

 Minun täytyi lähteä kotiin.
Miesten pitää tehdä työ.
Meidän ei tarvitse välittää hänestä.
Jokaisen kannattaa yrittää.
Junan oli määrä lähteä yhdeksältä.
Kaikkien on hyvä tuntea kielioppia.
 

 Hallissa pitää olla valvoja. 
Vrt. Valvojan pitää olla hallissa.
Päässä täytyy olla kypärä. 
Vrt. Kypärän täytyy olla päässä.
Tänne oli määrä tulla vieraita. 
Vrt. Vieraiden oli määrä jo tulla.
 

 Näkyy, että hän yrittää kaikkensa.
Riittää, että ei sada.
On hauskaa, että olemme taas yhdessä.
Näyttää epävarmalta, onko tulos oikea.
On yhdentekevää, mistä saan työpaikan.
 

 Näyttää tulevan sade.
Kuuluu olevan kova ukkonen.
Ilmeni miehen syntyneen Venäjällä.
Pian selvisi talossa harjoitetun ilkivaltaa.
 

 On vastuutonta jättää lasta yksin.
On yllättävää kuulla tuollaista.
Onpas mukavaa olla taas kotona.
 

 Lapset leikkivät rannalla. (substantiivi)
He heittelevät kiviä veteen. (pronomini)
Pienet katsovat vierestä. (substantiivisesti  käytetty adjektiivi)
Yksi kaatui hiekalle. (numeraali)
 

 Bussi tulee. (finiittimuoto)
Juna ehti lähteä. (verbiketju)
Mies oli myöhästyä. (kiteytynyt verbiliitto)
 

 Tyttö menee ~ menisi ~ meni lukioon.
 

 Tyttö on mennyt ~ lienee mennyt ~ oli mennyt lukioon.
 

 Tyttö ei mene lukioon.
 Tyttö ei mennyt lukioon.
Tyttö ei olisi mennyt  lukioon; 
Tyttö ei ollut mennyt lukioon.
 

 Poika osasi ratkaista kaikki tehtävät.
Kirje ehti tulla ajoissa perille.
Naiset menivät uimaan.
Kello näyttää olevan 12.
 

 Hävinnyt ei voinut ~ osannut salata pettymystään.
Jokaisen täytyy ~ pitää osallistua kokeeseen.
Meidän sallittiin esittää oma käsityksemme asioista.
 

 Matti muisti ~ ehti tulla ajoissa. 
('Matti tuli ajoissa.')
Matti ei muistanut ~ ehtinyt tulla ajoissa. 
('Matti ei tullut ajoissa.')
 

 Matti aikoi ~ yritti ~ ajatteli tulla ajoissa.
Matti ei aikonut ~ yrittänyt ~ ajatellut tulla ajoissa.
 

 Väki on syömässä ~ tuli syömään ~ lähti syömästä.
 

 Sinä kuulut saaneen viran nimiisi.
Työ näkyy olevan valmis.
 

 Asian on ratkettava huomiseksi. 
 

 Lapsi oli pudota ~ putoamaisillaan.
Vieläkö työ on tekemättä?
 

 Minä lähden ~ te lähdette kotiin.
 

 Pihalla leikkii lapsia. Teidän täytyy valvoa heitä.
 

 Hän ei kertonut ~ he eivät kertoneet asiasta mitään.
 

 Oletteko odottanut jo kauan?
Te ette tullutkaan sovittuna aikana.
 

 Sinä, Liisa ja minä olemme samassa ryhmässä.
Sinä ja Pekka menette tuonne.
 

 Liikenteen vilske ja melu on tauonnut.
 

 Isä tai äiti lähtee mukaan.
Vrt. Isä ja äiti lähtevät mukaan.
 

 Neljä ~ tuhat katsojaa saapui paikalle.
 

 Kolme parasta hakijaa saa ~ saavat kutsun.
 

 Laitoksen kolme professoria ovat naisia. 

Kolme laitoksen professoria ~ professoreista 
on naisia.)
Seuraavat kolme päivää ovat ratkaisevia.
 

 Kaksi suurvaltaa eivät päässeet 
(vrt. ei päässyt) sopimukseen.
 

 
 Laatikossa oli kengät.
Ohjelmaan kuuluu käyttöohjeet.
Kaikkiin kuoriin tuli osoitteet.
Tuolista puuttui pehmusteet.
 

 
 Tytöllä on ruskeat silmät.
 

 
 Helsingin Sanomat on Suomen suurin sanomalehti.
Yhtyneet Paperitehtaat oli parantanut tulostaan.
Yhdysvallat ei osallistu kokoukseen.
 

 Monikossa predikaatti on, jos nimen tarkoitteen monikollisuutta
 korostetaan, esim. Färsaaret käsittävät 24 saarta.
 

 
 Osallistujista puolet oli ensikertalaisia.
 

 
 Varmin tunnistuskeino ovat ~ on sormenjäljet.
Presidentin tulikoe olivat ~ oli idänsuhteet.
 

 Kirja käännetään ruotsiksi.
Tekstiä on korjattu.
Torilla myydään vihanneksia.
Tähän rakennetaan talo.
 

 Tästä näkee hyvin.
Saako sieltä kahvia?
Tietoon ei voi luottaa.
 

 Sataa. Eilen tuuli. Yöllä pyrytti.
 

 Päätäni (obj.) särkee. Minua (obj.) pelottaa.
 

 Tulen huomenna.
Näytät tyylikkäältä.
Olemme lomalla.
Lähdettekö kahville?
 

 Isä kävi kaupassa ja osti ruokaa.
Poika ei lähtenyt kouluun vaan jäi kotiin.
Mies matkusti ulkomaille mutta tuli pian takaisin.
 

 Tyttö lukee kirjaa. Lue kirja loppuun! Tyttö luki kirjan.
 

 He halusivat, että minä puhun.
He halusivat minun puhuvan ~ antoivat minun puhua.
 

 Ostaisin puvun. 
Kokeile tuota. 
Haluaisin sinisen. 
Löysimme yhden. 
 

 Arvelin, että ehtisin ajoissa perille.
Epäiletkö, että tehtävä on liian vaikea?
Myönnän, että olet oikeassa.
 

 Pääministeri arvaili, kuinka äänestyksessä kävisi.
Haastattelussa kysyttiin, mikä on lempivärini.
Mieti, oletko tehnyt jonkin virheen.
 

 Arvelin, että ehtisin ajoissa perille.
Arvelin ehtiväni ajoissa perille.
 

 Opettaja ilmoitti olevansa sairaana.
Aavistin sinun soittavan.
Hän huomasi tulleensa petetyksi.
 

 Mies alkoi sahata puuta.
Pidin viisaimpana myydä auton.
Tyttö otti tavaksi voimistella aamuisin.
 

 Hallitus antoi asian raueta.
Jeesus salli lasten tulla luoksensa.
Poliisi

 En osta kirjaa. (Vrt. Ostan kirjan.)
 
 Pekka luki kirjaa. (Vrt. Pekka luki kirjan.)
 
 Liisa söi puuroa. (Vrt. Liisa söi puuron.)
 

 Pekka ei lukenut kirjaa.
Vrt. Pekka luki kirjan ~ kirjaa.
Liisa ei syönyt puuroa.
Vrt. Liisa söi puuron ~ puuroa.
 

 Eikö tehdä souturetki?
Etkö tunnekin minut?
 

 Oletko nähnyt lompakkoani?
 

 Harva on nähnyt karhua metsässä.
Tuskin hän valitusta tekee.
Mies poistui sanomatta sanaakaan.
Ongelmaan on mahdoton ~ vaikea löytää ratkaisua.
On turha tehdä aloitetta.
 

 Mies luki sanomalehteä.
Kirjoitin kirjettä.
Taloa maalattiin.
 

 Mies luki sanomalehden.
Kirjoitin kirjeen.
Talo maalattiin.
 

 Metsästäjä ampui hirven.
Poika potki pallon puhki.
 

 Pekka rakastaa ~ ihailee ~ arvostaa ~ epäilee Liisaa.
 

 Joku seuraa minua. 
Noudatamme lakia.
He jatkoivat matkaa.
 

 Isä kantoi vettä (vrt. veden) saunaan.
Olen menettänyt toivoani (vrt. toivoni).
Luovutan kirjojani (vrt. kirjani) pois.
 

 Pekka vuokraa auton. Vrt. Auto vuokrataan.
Hän vuokratkoon auton. Vrt. Vuokratkaa auto.
 

 Vuokrasitko (sinä) auton?
Jos (kuka hyvänsä) vuokraa auton, 
pääsee nopeammin perille.
 

 
 Vuokratkaamme auto!
Vuokraa — vuokratkaa auto!
 

 
 Vuokrataan auto.
 
 Nyt (meidän) kannattaa vuokrata auto.
 

 
 Nyt (meidän) on pakko vuokrata auto.
 

 Pekka vuokraa autot.
Autot vuokrattiin.
Vuokratkaamme autot.
Vuokraa ~ vuokratkaa autot.
 

 He ottivat minut (vrt. Pekan) mukaan.
Ottakaa hänet (vrt. Pekka) mukaan.
Kenet (vrt. Pekka) otetaan mukaan?
 

 Pekka vuokrasi kaksi autoa.
Mies voitti miljoona markkaa.
 

 Presidentti kertoi hallituksen yrityksestä  
saada  kysymys ratkaistuksi.
Hän pysyi päätöksessään kutsua ministeri vieraakseen.
Yritys harkitsi mahdollisuutta ottaa ulkomainen laina.
 

 Hän sai luvan rakentaa mökin rantaan. 
Hänelle annettiin lupa rakentaa mökki. 
Hän ei saanut lupaa rakentaa mökkiä. 
 

 Pekka vuokraa auton. Vrt. Auto vuokrataan.
Hän vuokratkoon auton. Vrt. Vuokratkaa auto.
 

 Vuokrasitko sinä auton?
Jos kuka hyvänsä vuokraa auton, 
pääsee nopeammin perille.
 

 
 Vuokratkaamme auto!
Vuokraa — vuokratkaa auto!
 

 
 Vuokrataan auto.
 

 
 Nyt (meidän) kannattaa vuokrata auto.
 

 
 Nyt (meidän) on pakko vuokrata auto.
 

 Pekka vuokraa autot.
Autot vuokrattiin.
Vuokratkaamme autot.
Vuokraa ~ vuokratkaa autot.
 

 He ottivat minut (vrt. Pekan) mukaan.
Ottakaa hänet (vrt. Pekka) mukaan.
Kenet (vrt. Pekka) otetaan mukaan?
 

 Pekka vuokrasi kaksi autoa.
Mies voitti miljoona markkaa.
 

 Juotuaan maidon lapsi nukahti. 

 Presidentti kertoi hallituksen yrityksestä (subst.) 
saada (attr.) kysymys (obj.) ratkaistuksi.
Hän pysyi päätöksessään kutsua ministeri vieraakseen.
Yritys harkitsi mahdollisuutta ottaa ulkomainen laina.
 

 Hän sai luvan rakentaa mökin rantaan. (päätteell. akk.)
Hänelle annettiin lupa rakentaa mökki. (päätteetön akk.)
Hän ei saanut lupaa rakentaa mökkiä. (partitiivi)
 

 Tuo mies on opettaja.
Opettaminen on vaikeaa.
Tämä takki on minun.
 

 Mene sivuille:
 3.5.1 Predikatiivin sijat
 3.5.2 Predikatiivin luku
 Harjoitustehtäviä

 Tämä metsä on valtion.
Onko tuo koira teidän?
 

 Ilves on kissaeläin.
Nevala oli keihäänheittäjä.
Kirja on mielenkiintoinen.
Sakset ovat terävät.
 

 Ilves on kissaeläimiä.
Nevala oli keihäänheittäjiä.
Pöytä on tammea.
Kannu on tinaa.
 

 Vesi (ainesana) on nestettä. 
Värisokeus (abstraktisana) on perinnöllistä. 
Väki (kollektiivisana) oli ystävällistä. 
Ilvekset (monikollinen sana) ovat kissaeläimiä. 
 

 On hyödyllistä opiskella kieliä. (subj. 1. infinitiivi)
Olipa ikävää, että sairastuit. (subj. että-lause)
Juhlassa oli hauskaa. (subjektia ei ole)
 

 
 Oli varomatonta sanoa niin.
On luonnollista, että tulet mukaan.
 

 On hyvä joutua ajoissa perille.
Oli paha, että myöhästyit.
Täällä on kylmä.
 

 Kirja on kallis.
Kirjat ovat kalliita.
Häät olivat komeat.
 

 Hän on ~ He ovat tunnettua sukua ~ muusikkoja.
 

 Kirja on mielenkiintoinen.
Vesi on kirkasta.
Sakset ovat terävät.
Ilvekset ovat notkeita.
 

 Tehän olette utelias.
Oletteko jo terve?
 

 Onpa täällä oltu ahkeria!
 

 Ilves on kissaeläin.
Pojat ovat kaksoset.
 

 Metsät ovat maamme rikkaus.
 

 Hän on — He ovat tunnettua sukua.
Tämä pitäjä on — Nämä pitäjät ovat Hämettä.
Urheilija on — Urheilijat ovat keihäänheittäjiä.
Ilves on — Ilvekset ovat kissaeläimiä.
 

 Tartuin pakettiin paljain käsin.
Älä luota yli kolmekymmentävuotiaisiin.
Lasken yhdestä kymmeneen.
Sinussa on ainesta johtajaksi.
 

 Ystäväni on ollut vakavasti sairaana.
Hän tuskin tulee enää täysin terveeksi.
Ruoka tuoksuu hyvältä ~ hyvälle.
 

 Tilanne huonontui sangen äkkiä.
Ratkaisu tehtiin varsin pian.
Asia selvisi liian myöhään.
Tule pian.
Kuitenkin hän peruuttaa tulonsa.
 

 Kirkko on keskellä kylää, posti vastapäätä pankkia.
Hirvi kulki maantien poikki.
Moni itkee lemmen tähden.
 

 Sytytä valot, jotta näet paremmin.
En päässyt tulemaan, koska olin sairas.
Nainen oli jo ovella, kun puhelin soi.
Jos lähdet, rupean itkemään.
Vaikka oli pimeää, hän osasi perille.
 

 Isä on kylpemässä — menee kylpemään — 
tulee kylpemästä.
Mies kulki horjuen — tuli soutamalla — 
lähestyi arkailematta.
Hän satutti kätensä kaatuessaan.
Kaaduttuaan hän ei enää noussut.
Lähdin maalle levätäkseni.
 

 Tyttö soitti pianoa kauniisti.
Matkustamme Helsinkiin junalla.
 

 Puistossa leikkii lapsia. 
 

 Meillä juodaan nykyään teetä.
Ohitustiellä tapahtui aamulla paha kolari.
 

 Mennäänkö elokuviin?
He toivat Kiinasta silkkiä.
 

 Unohdin sateenvarjon kauppaan.
Löysin kirjan kaapista.
 

 Olosija: Ukko väsyi tiellä.
 Muna rikottiin kulhossa.
Tulosija: Ukko väsyi tielle (väsähti, jäi tiepuoleen).
 Muna rikottiin kulhoon (ja jätettiin sinne).
 

 
 Heittäydyin vuoteelle — vuoteeseen.
Kävelimme suolla. — Tarvoimme suossa.
 

 
 Täällä on mukava kuljeskella. 
— Tässä on mukava paikka istua.
Pilkkimies juoksi avannolle — avantoon.
 

 
 Kiinnitin antennin katolle — kattoon.
Hänen kasvoillaan oli naamari. 
— Hänen kasvoissaan oli arpi.
 

 Koirallani on lyhyt häntä.
Veitsessä on pitkä terä.
 

 Lähetin kortteja ystäville. — Sain kortteja ystäviltä.
Antaisitko lehden minulle? — Kuka otti minulta lehden?
He ojensivat minulle maljakon. — Minulta putosi maljakko.
Lainasin rahaa Jannelle — Jannelta.
 

 Suomessa on kaunista kesällä.
Ensi viikolla lähden lomalle.
Maanantaina olen vielä työssä.
Minä vuonna olet syntynyt?
Esitys alkaa kello 19.
 

 Olen matkalla tiistaista perjantaihin.
Hän on tavattavissa kymmenestä yhteentoista.
Olen ollut opettajana vuodesta 1982 lähtien.
Heikki on ollut sairaslomalla kesästä saakka.
Juhlat kestivät aamuun asti.
Palaan kotiin keskiviikkoon mennessä.
 

 Hän kirjoitti tutkielmaansa kaksi vuotta.
 

 Hän kirjoitti tutkielmansa kahdessa vuodessa.
 

 Menen Lontoosen kahdeksi viikoksi.
Voinko istahtaa tähän hetkeksi.
Menen lepäämään tunniksi.
Vuoka pannaan uuniin 15 minuutiksi.
 

 Anu on lääkärinä – valmistui lääkäriksi Kuopiossa.
Vrt. Heimo on insinööri (predikatiivi).
 

 Timo on ala-asteen rehtori — rehtorina.
Pekka on sairas — sairaana.
Puuro tuli mustaa — mustaksi.
 

 Ruoka (subj.) säilyy kylmänä jääkaapissa.
Ilma (subj.) pysyi kauniina koko päivän.
He (subj.) istuivat väsyneinä penkillä.
Pekka (subj.) toimii – viihtyy – pysyy valmentajana.
 

 Käytimme kukkaruukkua (obj.) tuhkakuppina.
 

 Pidän Pekkaa sopivana tehtävään.
Pidätkö häntä hyvänä näyttelijänä?
Häntä pidetään rehellisenä miehenä.
 

 Sää (subj.) muuttui kirkkaaksi.
Hän (subj.) tuli tiedosta hyvin iloiseksi.
Monet (subj.) joutuvat työttömiksi vasten tahtoaan.
 

 Maalasimme talon (obj.) keltaiseksi.
Tieto teki hänet (obj.) onnelliseksi.
Jalka (obj.) hierottiin terveeksi.
Luulin häntä (obj.) ulkomaalaiseksi.
He ehdottavat Pekkaa (obj.) puheenjohtajaksi.
 

 Talo näyttää tyhjältä.
Ilma tuntuu kylmältä.
Soitto kuulosti kamalalta.
Ehdotus vaikutti hyvältä.
Ruoka tuoksui hyvältä – hyvälle.
 

 Lapsi palasi iloisena — Lapset palasivat iloisina kotiin.
Hän tuli surulliseksi — He tulivat surullisiksi tiedosta.
 

 Olen ollut täällä teidän vaivoinanne.
Vanhat säännöt otettiin esikuvaksi.
 

 Nuorempana harrastin urheilua.
= Kun olin nuorempi, harrastin urheilua.
 

 Lakimiehenä hän ymmärtää asian.
= Koska on lakimies, hän ymmärtää asian.
 

 Sinuna en tekisi noin.
= Jos olisin sinä, en tekisi noin.
 

 He viipyivät matkalla viikon. (päätteellinen akkus.)
Matkalla viivyttiin viikko. (päätteetön akkus.)
En viipynyt matkalla viikkoakaan. (partitiivi)
 

 Siika painoi 2 kg 300 g.
Tynnyri veti 80 litraa lakkoja.
Kokous kesti 8 ½ tuntia.
Vastaus viipyi kaksi viikkoa.
 

 Vahtikaa lapsia koko ajan (t. koko aika).
Meidän pitää tavata toisen kerran (t. toinen kerta).
Elokuva esitetään viimeisen kerran.
 

 Hänestä kuullaan vielä paljon ~ enemmän ~ jonkin verran.
Hänestä ei ole kuultu paljonkaan (– paljoakaan).
Neuvotteluissa edistyttiin vain vähän ~ hiukan.
 

 Tulin tilaisuuteen tunnin myöhemmin.
Sinne tultiin tunti myöhemmin.
Tuntia myöhemmin paikalla ei ollut ketään.
 

 Tulin sinne — Sinne tultiin tuntia myöhemmin.
 

 Tulin sinne tunti myöhemmin.
 

 Hän on vuoden (t. vuotta) vanhempi kuin minä.

 Asumme isossa keltaisessa (adj.) talossa. 
Tunnetko tuon (pron.) miehen? 
Kotimme on kuudennessa (num.) kerroksessa. 
Kutsu lähetetään vain hyväksytyille (part.) hakijoille. 
 

 ihana kukallinen huivi
mainio vanhanaikainen seremonia
 

 Ainetta ilmaiseva attribuutti muodostaa usein pääsanansa kanssa suomessa
 yhdyssanan: muoviruusu, puukulho.

 pitkä ryhdikäs upseeri
kalpea heikkohermoinen virkailija
 

 miel. 	halpa pitkänomainen massavalmisteinen kuorrutettu kakku
kuin 	?pitkänomainen halpa massavalmisteinen kuorrutettu kakku
tai 	?pitkänomainen massavalmisteinen kuorrutettu halpa kakku
 

 Hän poimi punaiset ruusut, 
valkeat ruusut eivät kelvanneet.
 

 Pöytää koristivat ihanat ruusut.
 

 Ota ensi kerralla koko perheesi mukaan.
Hän valmisti joka kerraksi kelpo yllätyksen.
 

 ensimmäiset kolme viikkoa
vrt. kolme ensimmäistä viikkoa
hyväksytyistä viidestä suorituksesta
vrt. viidestä hyväksytystä suorituksesta
 

 joksikin aikaa, pitkästä aikaa, sillä aikaa, 
tuolla tapaa, tällä haavaa, samalla kertaa, 
ei millään muotoa, miltä kohtaa, sille kohtaa, 
ison aikaa, pitkän aikaa, kaiken päivää; 
vähissä erin, yksissä tuumin, niistä päivin, 
tällä puolen, millä tavoin, pahoilla mielin, 
tältä kohden, tuolle puolen
 

 jonkun lompakko, pojan huone, Joensuun yliopisto
öljymaiden politiikka, linnun laulu, kielten opetus
 

 Suomen hallitus 
(vrt. finska regeringen, the Finnish government)
 

 pojan pyörä (omistus, jollekin kuuluminen)
Helsingin kadut (lokaalinen suhde)
pojan maailma (lokaalinen tai kognitiivinen suhde)
 

 auringon kimmellys (vrt. aurinko kimmeltää)
kakun koristelu (vrt. kakkua koristellaan)
 

 Aaltosen rintakuva ('Aaltosen omistama' vai 
'Aaltosta esittävä' vai 'Aaltosen veistämä' rintakuva?)
 

 Tieto saatiin pääjohtaja Vuoriselta.
Mitä mieltä olet rehtori Pelkosesta?
Tapasimme toisemme ravintola Yösarvessa.
 

 Tieto saatiin yhtiön pääjohtajalta Vuoriselta.
Mitä mieltä olet rehtoristamme Pelkosesta?
Tapasimme toisemme suositussa ravintolassa Yösarvessa.
 

 filosofian kandidaatti Järviseltä
lääketieteen ja kirurgian tohtori Vartiaiselle
 

 Alustajalla Pertti Väisäsellä oli tuoreita tietoja.
 

 Kantajalla ~ kantaja Lahtisella oli paljon sanottavaa.
Hakijan ~ hakija Kivisen pyyntöön suostuttiin.
 

 Asevelvolliselle Hannu Lipposelle myönnettiin lykkäystä.
Tilalliselle Matti Huuskoselle annettiin poikkeuslupa.
 

 kappalaisen ~ kappalainen Matti Pentikäisen saarna
kirjastoapulaisen ~ kirjastoapulainen 
Niina Mustosen anomus
 

 Kuopiossa, läänin pääkaupungissa, 
on myös yliopisto.
Kallen, pojan, kävi kehnosti.
Näytelmä, kirjallisuuden lajeista vaikein, 
vaati teknistäkin taitoa.
 

 Sanassa koti on neljä kirjainta.
Romaanissa Irralliset Meri kuvaa elämän tyhjyyttä.
Sivulla 127 on asiasta maininta.
Kolmioon ABC on piirretty ympyrä.
 

 Lapselle annettiin pala leipää.
Yksi pala leivästä oli jo huvennut.
Tähän tarvitaan metri kangasta.
Metri kankaasta oli mennyt pilalle.
 

 Otatko lasillisen viiniä?
Lasillisesta viiniä ei tule humalaan.
Kuka teistä teki tämän?
Kenelle teistä voin jättää viestin?
 

 Pihalla on kolme (pääs.) poikaa (attr.).
Näin siellä kymmenen (pääs.) ihmistä (attr.).
 

 Hän puhui kolmesta (attr.) pojasta (pääs.).
Sain vastaukset kymmeneltä (attr.) ihmiseltä (pääs.).
 

 Lähtö Jyväskylään (attr.) lykkäytyi.
Vrt. Lähden Jyväskylään (advli) myöhemmin.
 

 huomioita teoksen tyylistä, ajatus yhteisestä lomasta, 
tieto Titanicin uppoamisesta, selvitys varojen käytöstä
 

 ehdotus ylimääräisestä kokouksesta
ennuste talouden kehityksestä
päätös riitajutusta
laki peruskoulu-uudistuksesta
 

 Hän on susi lammasten vaatteissa.
Paluumatka Helsingistä oli hankala.
Pikajuna Joensuuhun lähtee kolmannelta raiteelta.
Ääni sisälläni varoitti minua.
Oletko sinä Matti Virtanen Tampereelta?
Yhteydet ulkomaille olivat poikki.
 

 Mutka ennen siltaa on vaarallinen.
Seikkailu ympäri Lontoota oli hauskaa.
Istuskelu ystävien kanssa kesti pitkään.
Matka napapiirin taakse oli mieleenpainuva.

 

 ? Koira haukkui kärppää kivenkolossa.
? Hän kertoi kokemuksistaan Lapissa.
 

 Pojalle tuli kiire lähteä pois. (infinitiivi)
Tämä on kirja, jota eniten rakastan. (relatiivilause)
Esiin nousi tunne, että puhumme eri kieliä. (että-lause)
Meillä on ongelma, mistä saadaan rahat.	(epäsuora kysym.)
 

 Minulla oli aikomus anoa, halu ryhtyä johonkin,
tilaisuus puhua, kunnia vastaanottaa lähetys
 

 Tuo on se veljeni, joka on lääkäri (restriktiivinen).
Vanhin veljeni, (joka on) lääkäri, (ei-restriktiivinen)
asuu Kemissä. 
 

 Pian levisi pelko, että laiva uppoaa.
Väite, että olisin kuollut, on huomattavasti liioiteltu.
 

 Mielessäni heräsi epäilys, tuleeko tästä 
lainkaan valmista.
Hänellä on ehdotus, miten kulttuuria voisi eheyttää.
 

 Tiesin nukkuvani — nukkuneeni. (huom. persoona, aika)
Kuulin kerrottavan — kerrotun. (huom. passiivi, aika)
Kallen tultua (vrt. tullessa) Pekka lähti. (huom. aika)
 

 kuumasti paistava — paistanut aurinko (huom. aika)
kioskista ostettava — ostettu kirja (huom. pass., aika)
kioskista ostamani kirja (huom. aika, pers.)
 

 Mies alkoi sahata puuta.
 

 Isä antoi pojan mennä ulkomaille.
 

 palkkojen nouseminen 
ulkomaalaisten häätäminen rajalta 
 

 Sanoin sinun lähtevän. 
Vrt. Sanoin, että sinä lähdet. (objekti)
Näyttää tulevan sade. 
Vrt. Näyttää, että tulee sade. (subjekti)
 

 Mene sivuille:
 3.8.2.1 Referatiivinen lauseenvastike objektina
 3.8.2.2 Referatiivinen lauseenvastike subjektina
 3.8.2.3 Kielto referatiivisessa lauseenvastikkeessa
 Harjoitustehtäviä

 Hän sanoi sinun tietävän asian.
Vrt. — — että sinä tiedät asian.
 

 Tiedän — tiesin hänen osaavan venäjää. (akt. 1. partis.)
Tiedän — tiesin hänen osanneen venäjää. (akt. 2. partis.)
Tiedän — tiesin siellä osattavan venäjää. (pass. 1. partis.)
Tiedän — tiesin siellä osatun venäjää. (pass. 2. partis.)
 

 Todettiin miehen olevan ymmärrystä vailla. (edelleen)
Todettiin miehen olleen ymmärrystä vailla. (aikaisemmin)
 

 Kuulin käen kukkuvan.
Huomasimme rahojen kadonneen.
Luulen tuntevani hänet.
Mies uskoi olevansa jo terve.
 

 Huomasin tekstiin jääneen virheen. (päätteellinen akkusat.)
Tekstiin huomattiin jääneen virhe. (päätteetön akkusatiivi)
Arvelen — arvellaan hänellä olevan 
hyvät mahdollisuudet selvitä. (monikon akkusatiivi)
Hän kertoi — kerrottiin autossa
tulleen vieraita. (partitiivi)
 

 Luulen hänellä olevan asiasta toinen käsitys 
(t. toisen käsityksen).
Arvelin kyseessä olleen poikkeustapaus 
(t. poikkeustapauksen)
 

 Kuulin — kerrotaan hänen ostaneen uuden auton.
Vrt. — — että hän on ostanut uuden auton.
 

 Kuulin (akt.) häneltä varastetun auton.
Kerrotaan (pass.) häneltä varastetun auto.
Vrt. Kuulin — kerrotaan, että häneltä varastettiin auto. 
 

 Lehti kertoi maahan saadun uusi hallitus 
(t. uuden hallituksen).
 

 Hän kertoi päätöksen jo tehdyn.
Vrt. Hän kertoi asiasta jo tehdyn päätöksen ~ päätös.
 

 Luulin hänen olevan sairas.
Vrt. — — että hän oli sairas.
 

 Hän tiesi olevansa terve.
 

 He väittivät hänen paperiensa olevan puhtaat.

 Näkyy tulevan sade.
Vrt. — — että tulee sade.
Ilmeni hänen syntyneen Ruotsissa.
Vrt. — — että hän on syntynyt Ruotsissa.
 

 Naapuri näkyi lähtevän työhön.
Naapuri näkyi lähteneen työhön.
 

 Sinä tunnut ymmärtävän. 
Vrt. Tuntuu, että sinä ymmärrät.
Työt näkyvät päättyneen. 
Vrt. Näkyy, että työt ovat päättyneet.
 

 Ilmeni — kävi ilmi miehen olevan ulkomaalainen.
Osoittautui virkailijoiden tienneen asiasta.	
 

 Täällä näyttää juhlitun. 
Vrt. Näyttää, että täällä on juhlittu.
Sinut näkyy nimitetyn irkaan. 
Vrt. Näkyy, että sinut on nimitetty virkaan.
 

 Talossa osoittautui harjoitetun ilkivaltaa.
Vrt. Osoittautui, että talossa oli harjoitettu ilkivaltaa.
 

 Näyttää tulevan sade.
Talossa kuului käyneen vieraita.
Siellä kuuluu olleen häät.
Selvisi asiassa tapahtuneen väärinkäsityksiä.
 

 Kuulin laivan jäävän — jääneen lähtemättä.
Vrt. — — että laiva ei lähde — ei lähtenyt.
 

 Mies ei sanonut tietävänsä. 
('Mies sanoi, että hän ei tiedä')
En luule tehneeni virhettä. 
('Luulen, että en ole tehnyt virhettä')
Talo ei kuulu olevan valmis. 
('Kuuluu [olevan niin], että talo ei ole valmis')
 

 Se tapahtui hänen tullessaan kotiin.
Vrt. — — kun hän tuli kotiin.
Tein sen hänen tultuaan kotiin.
Vrt. — — kun hän oli tullut kotiin.
 

 Tarpeen vaatiessa ('jos tarve vaatii') 
ohjeesta poiketaan.
Sateen sattuessa ('jos sattuu sade') 
tilaisuus peruutetaan.
Esimiehen estyessä ('jos esimies estyy') 
puhetta johtaa varaesimies.
 

 Hän satutti kaatuessaan kätensä. (samanaikainen)
Kaaduttuaan hän ei enää päässyt jaloilleen. (varhempi)
 

 Kuormaa nostettaessa vaijeri katkesi.
Vrt. Kun kuormaa nostettiin — —.
Syötyä lähdettiin kävelylle.
Vrt. Kun oli syöty — —.
 

 Anun lähtiessä — lähdettyä minulle tuli ikävä.
 

 Meidän tullessamme — tultuamme alkoi sataa.
 

 Lapsi riemastui saadessaan — saatuaan lahjan.
 

 Heti tultuasi töistä rupeamme siivoamaan.
 

 (Omistajan adessiivi:)
Tietoja kerätessään toimittajalla oli nauhuri.
 (Yksipersoonaisen verbin tekijä:)
Hänen täytyy aina syödä lukiessaan.
 (Passiivin objekti:)
Suomeen saapuessaan vieras otettiin juhlavasti vastaan.
 

 "Veneen kaatuessa se särkyi pahoin."
Paremmin: Kaatuessaan vene särkyi pahoin.
Vrt. Kun vene kaatui, se särkyi pahoin.
 

 Luin kirjeen heti saatuani sen.
Lue kirje heti saatuasi sen.
Kirje luettiin heti lähetin tuotua sen.
 

 Laitetta (obj.) käytettäessä on varottava ylikuormitusta.
Uutta viiniä (obj.) maisteltua tutustuttiin taloon.
 

 Veden ollessa liian kylmää ei pidä mennä uimaan.
Ilman oltua pitkään kaunis tulivat sateet.
 

 Lähdin maalle levätäkseni.
Vrt. — — jotta lepäisin.
 

 Tämä on liian hyvää ollakseen totta.
Hän on liian heikko lähteäkseen matkalle.
 

 "Askel hidastui kiivastuakseen uudelleen."
Vrt. — — mutta kiivastui uudelleen.
"Mies sulki oven huomatakseen, 
että oli unohtanut avaimet."
Vrt. — — ja huomasi saman tien, että — —.
 

 Tilanteen helpottamiseksi käytettiin kaikkia keinoja.
Vrt. Jotta helpotettaisiin tilannetta, 
käytettiin kaikkia keinoja.
(Ei: "Helpottaakseen tilannetta 
käytettiin kaikkia keinoja.")
 

 Nainen soitti lääkärille tilatakseen ajan.
Poika harjoitteli ahkerasti oppiakseen soittamaan kitaraa.
Tyttö teki parhaansa saadakseen hyvän tuloksen.
 

 Mies tutki käsikirjaa saadakseen laitteen toimimaan.
Vrt. — — jotta saisi laitteen toimimaan.
 

 Minä tulin voidaksesi levätä. 
Vrt. — — jotta voisit levätä.
 

 "Te kannatte vettä hänen pestäkseen itsensä."
Vrt. — — jotta hän pesisi itsensä.
 

 Pidä kiirettä saadaksesi työn (obj.) valmiiksi.
Vrt. — — jotta saat työn valmiiksi.
 

 Ollakseen pätevä (predvi) 
sopimus tarvitsee allekirjoituksen.
Vrt. Jotta olisi pätevä, — —.
 

 Tietääkseni asia on jo ratkaistu.
Vrt. Sikäli kuin tiedän, — —.
Sellaista ei heidän muistaakseen ole ennen sattunut.
Vrt. — —, mikäli he muistavat, — —.
 

 Kaikki eivät huomatakseni olleet paikalla.
Hänen arvatakseen ottelu päättyy tasapeliin.
Mennäksemme suoraan asiaan — —.
 

 Tietääksemme — heidän tietääkseen asia on jo ratkaistu.
Vrt. Mikäli tiedämme — sikäli kuin he tietävät, — —.
 

 Tyttö nauroi kaikkien nähden.
Vrt. — — niin että kaikki näkivät.
Poistuin kenenkään huomaamatta.
Vrt. — — siten että kukaan ei huomannut.
 

 Kesän tullen hän virkistyi.
Vrt. Kun kesä tuli, — —.
Hän pettää meidät heti tilaisuuden tullen.
Vrt. — — kun tilaisuus tulee.
 

 Ei kukko käskien laula. 
Vrt. — — kun — jos sitä käskee.
 

 Minä en puhu enää sinun kuultesi.
Vrt. — — niin että sinä kuulet.
Sinä olet tietämättäsi auttanut minua.
Vrt. — — siten että et tiennyt — — ilman että tiesit.
 

 Ei uni maaten lopu.
Vrt. — — siten että maataan — makaa.
Asia on selvä sanomattakin.
Vrt. — — siten että ei sanota — ilman että sanotaan.
 

 Uskallan sanoa sen kaikkien kuullen.
Se tapahtui minun tietämättäni.
Tein sen tieteni enkä sattumalta. Vrt. — — niin että tiesin.
 

 Mies kulki horjuen.
Tyttö astui ujostellen sisään.
Lapsi tuli itkien kotiin.
Sinä läksit lupaa kysymättä.
 

 Tyttö nauroi kaikkien nähden.
= Tyttö nauroi niin, että kaikki näkivät kun tyttö nauroi.
 

 Lokki lensi siivet vettä viistäen.
Vrt. — — niin että siivet viistivät vettä.
Mies ryntäsi sisään aseita vyöllä riippuen.
Vrt. — — siten että vyöllä riippui aseita.
 

 Poika odotti sydän pamppaillen.
?Mies tarttui lasiin käsi vapisematta.
Vrt. — — niin että käsi ei vapissut.
 

 Hevonen nelisti kaviot kipinöitä iskien.
Mies ryntäsi sisään aseita vyöllä riippuen.
 

 Poika hyppäsi veteen pää edellä.
Vrt. — — siten että pää oli edellä.
Asianajaja saapui papereita mukanaan.
Vrt. — — niin että papereita oli mukana.
 

 Mies kuunteli kertomusta silmät kauhusta pyöreinä.
Tiellä käveli kettu höyheniä suupielessä.
 

 Hallitus antoi asian raueta.
Isä käski pojan pestä auton.
Sallikaa lasten tulla minun luokseni.
Vrt. — — että lapset tulevat minun luokseni.
 

 Poika antoi veden valua.
 

 Hallitus antoi palkata sijaisia. 
Vrt. — — (että) palkattiin sijaisia.
Salissa käskettiin olla hiljaa.
 

 Poliisi käski yleisön poistua takaovesta.
Meidän ei suotu vaikuttaa asian käsittelyyn. 
Saksien annettiin jäädä pöydälle.
 

 Annoin (akt.) tekstiin jäädä virheen. (päätteellinen akkusat.)
Tekstiin annettiin (pass.) jäädä virhe. (päätteetön akkusat.)
Annoitko tekstiin jäädä virheitä? (partitiivi)
 

 Isä käski (akt.) pojan lukea kirjan. (päätteellinen akkusat.)
Pojan käskettiin (pass.) lukea kirja. (päätteetön akkusat.)
Käske (imp. yks. 2.) pojan lukea kirja. (päätteetön akkusat.)
 

 Isä käski pojan olla huolellinen.
Poika antoi huoneensa olla epäsiisti.
Lasten käskettiin olla ahkeria.
 

 Sinä otit nähdäksesi suuren vaivan.
Mies oli saanut tehdäkseen kesämökin.
 

 Hän häpesi kuollakseen.
Sydän sykki pakahtuakseen.
 

 Tauti menee, jos on mennäkseen.
Tulee pappi tyhmemmästäkin, jos on tullakseen.
Myös: Hän on niin ollakseen.
 

 Jätän kuvailematta vaikeuksia tarkemmin.
Hän jätti käyttämättä tilaisuutta hyväkseen.
 

 Sinun on nyt lähteminen.
Tietoon käy luottaminen.
Sinne ei ole menemistä.
 

 Kello käy käymistään.
Myrsky yltyi yltymistään.
 

 Lapsi oli putoamaisillaan pöydältä.
Olin nääntymäisilläni nälkään.
 

 Tyttö oli nukkuvinaan.
He eivät olleet kuulevinaan huomautusta.
 

 Asian on ratkettava huomiseen mennessä.
Poikienkin olisi luettava läksynsä.
 

 Rappaukseen on päästävä ilmaa. (eksistentiaalinen)
Nyt on oltava hiljaa. (passiivinen)
 

 Onko johtaja tavattavissa?
Päätös on jo tehtävissä.
Tämä asia ei ole muutettavissa.
 

 Esimies määräsi hankittavaksi uudet valaisimet.
Hän esitti ryhdyttäväksi toimiin.
 

 Minun tuli kerrotuksi ~ kerrottua asia.
Ei hänen tule lähdetyksi ~ lähdettyä.
 

 Tulin kertoneeksi asian.
 

 Hän sai sanotuksi tärkeimmät asiat.
Miehet eivät saaneet hävitettyä kaikkia tuholaisia.
 

