1	 Das maŋŋil Vuoigŋa doalvvui Jesusa meahccái, vai beargalat geahččalivččii su.  
2	 Go Jesus lei atnán borakeahttáivuođa njealljelot beaivvi ja njealljelot ija, de nealgugođii loahpas.  
3	 De geahččaleaddji bođii su lusa ja dajai: «Jos don leaččat Ipmila Bárdni, de gohčo dáid geđggiid šaddat láibin!»  
4	 Muhto Jesus vástidii sutnje: «Lea čállojuvvon: Olmmoš ii eale dušše láibbis, muhto juohke sánis mii boahtá Ipmila njálmmis.»
5	 Dasto beargalat válddii su bassi gávpogii ja bijai su alimussii tempela geađgemuvrra ala  
6	 ja dajai: «Jos leaččat Ipmila Bárdni, de bálkestahte dás vuolás! Dasgo lea čállojuvvon: Son gohčču eŋgeliiddis várjalit du; sii guddet du gieđaideaset alde, amat norddastit juolggát geađgái.»
7	 Jesus celkkii sutnje: «Lea maiddái čállojuvvon: It galgga geahččalit Hearrá Ipmilat.»
8	 Beargalat válddii su fas mielddis muhtun hui alla várrái ja čájehii sutnje buot máilmmi riikkaid ja daid hearvásvuođa  
9	 ja dajai: «Buot dáid mun attán dutnje, jos don fal luoitádat ja gudnejahtát mu.»
10	 De Jesus celkkii sutnje: «Sáhtán, gáidda eret! Dasgo lea čállojuvvon: Hearrá Ipmilat galggat gudnejahttit, ja aivvestassii su bálvalit.»
11	 De beargalat guđii su, ja eŋgelat bohte ja bálvaledje su.
12	 Go Jesus gulai ahte Johanas lei biddjojuvvon giddagassii, de manai ruovttoluotta Galileai.
13	 Son vulggii Nasaretas ja ásaiduvai Kapernaumii mii lea Galileajávregáttis, Sebulona ja Naftali guovlluin,
14	 vai ollašuvašii dat mii lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte:
15	 Sebulona eanan ja Naftali eanan, eanan jávregáttis, ja eanan nuppi bealde Jordana, báhkiniid Galilea:
16	 Dat álbmot mii ássá seavdnjadasas, lea oaidnán stuora čuovgasa. Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis, lea ihtán čuovggas.
17	 Dan áiggi rájes Jesus sárdnidišgođii: «Jorgalehket, dasgo almmiriika lea boahtán lahka!»
18	 Go Jesus lei vázzimin Galileajávregátti, de oinnii guokte vieljaža: Simmona, guhte gohčoduvvui Biehtárin, ja su vielja Ándarasa. Soai leigga suohppumin nuohti jávrái, dasgo soai leigga guollebivdit.
19	 Jesus celkkii sudnuide: «Čuovvu mu, de mun dagan dudno olmmošbivdin!»
20	 Dan seammás soai guđiiga firpmiideaskka dasa ja čuovuiga su.
21	 Go Jesus lei vázzán veahá gaskka, de oinnii guokte eará vieljaža, Jáhkoba, Sebedeusa bártni, ja su vielja Johanasa. Soai leigga čohkkámin fatnasis áhčiineaskka ja čiktimin firpmiid. Son rávkkai sudno,
22	 ja dallánaga soai guđiiga fatnasa ja áhčiska ja čuovuiga su.
23	 Dasto Jesus vádjolii miehtá Galilea; son oahpahii sin synagogain, sárdnidii evangeliuma riikka birra ja buoridii olbmuid buot buozalvasain ja vigiin.
24	 Sáhka su birra viidánii miehtá Syria, ja sii bukte su lusa buot buhcciid geain ledje buot lágán buozalvasat ja givssit, sin geain ledje bahá vuoiŋŋat, sin geain lei mánnováddu, ja lápmásiid, ja son buoridii sin.
25	 Stuora olmmošjoavkkut čuvvo su Galileas ja Dekapolisas, Jerusalemis ja Judeas ja nuppi bealde Jordana.
