1	 Son geahčastii bajás ja oinnii riggáid guđet bidje attáldagaideaset tempelbumbái.  
2	 De fuobmái geafes leaskka gii bijai guokte šlántte,  
3	 ja son celkkii: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát geafes leaska lea addán eanet go buot earát.  
4	 Dasgo sii buohkat bidje attáldagaid bumbái valljivuođasteaset, muhto son attii geafivuođastis buot dan mii sus lei mas eallit.»
5	 Go muhtumat sárdno tempela birra, man čábbát dat lei čiŋahuvvon čáppa geđggiiguin ja tempelattáldagaiguin, de Jesus celkkii:  
6	 «Boahtá beaivi go ii báze geađgi geađggi ala das maid dii oaidnibehtet, muhto visot gaikkoduvvo.»
7	 Sii jerre sus: «Oahpaheaddji, goas dát dáhpáhuvvá, ja mii lea mearkan dasa?»  
8	 Son vástidii: Váruhehket amadet čádjidahttojuvvot! Dasgo olusat bohtet mu nammii ja dadjet: «Mun dat lean», ja: «Áigi lea lahka». Muhto allet čuovo sin!  
9	 Ja go dii gullabehtet sođiid ja stuimmiid birra, de allet ballá! Dasgo dát ferte vuos dáhpáhuvvat, muhto ii dat mearkkaš ahte loahppa boahtá dakkaviđe.
10	 Ja son jotkkii: Álbmot čuožžila álbmoga vuostái ja riika riikka vuostái;
11	 šaddet garra eatnandoarggástusat ja ollu báikkiin nealgi ja rohttudávddat, ja issoras dáhpáhusat šaddet ja stuora mearkkat almmustuvvet almmis.
12	 Muhto ovdal go buot dát dáhpáhuvvá, sii doarrádallet din ja váldet din gitta, addet din synagogaid duopmostuoluide ja bálkestit din giddagassii; dii dolvojuvvobehtet gonagasaid ja eananhearráid ovdii mu nama dihtii.
13	 Dalle beassabehtet duođaštit sin ovddas.
14	 Muitet ahte dii ehpet dárbbaš ovddalgihtii jurddašit mo bealuštehpet iežadet.
15	 Dasgo mun attán didjiide sániid ja viisodaga man vuostái ii oktage din vuostálastiin sáhte ceavzit dahje cealkit.
16	 Muhto vánhemat, vieljat, fuolkkit ja ustibat behttet din, ja muhtumat dis gottáhallet.
17	 Buohkat vašuhit din mu nama dihtii,
18	 muhto dii ehpet masse vuoktačalmmi ge oaivvis.
19	 Jos bissubehtet nanusin, de vuoitibehtet eallima.
20	 Go dii oaidnibehtet ahte soahteveagat birastahttet Jerusalema, de dihtet ahte gávpot fargga duššaduvvo.
21	 Dalle fertejit sii geat leat Judeas, báhtarit váriide; sii geat leat gávpogis, fertejit doapmalit eret, ja sii geat leat olggobealde gávpoga, eai galgga mannat dan sisa.
22	 Dasgo ráŋggáštusa áigi lea boahtán, go buot ollašuvvá mii lea čállojuvvon.
23	 Vuoi áhpehemiid ja njamaheddjiid daid beivviid! Dasgo eatnama alde šaddá stuora heahti; moarriduopmu deaivá dán álbmoga.
24	 Sii gahččet miehki ávjju ovddas ja dolvojuvvojit fáŋgan buot olmmoščearddaid gaskii. Ja báhkinat dulbmet Jerusalema dassážii go sin áigi dievvá.
25	 Mearkkat oidnojit beaivvážis ja mánus ja násttiin, ja eatnama alde álbmogat ballagohtet sakka dorvvuhisvuođas go áhpi ja bárut máraidišgohtet.
26	 Olbmot vuoimmehuvvet balus dan botta go sii vurdet dan mii boahtá máilmmi badjel. Dasgo almmiviidodaga fámut lihkahuvvojit.
27	 Dalle sii oidnet Olbmobártni boahtimin balvvas fámuin ja stuora hearvásvuođain.
28	 Muhto go buot dát dáhpáhuvvagohtet, de gehččet bajás ja bajidehket oivviideattet, dasgo dalle din bestojupmi lahkanišgoahtá.
29	 Son muitalii sidjiide veardádusa: Gehččet fiikkonmuora ja buot eará muoraid!
30	 Go oaidnibehtet daid runiidišgoahtimin, de árvidehpet ahte lea geassumin.
31	 Nu diehtibehtet maiddái dii, go oaidnibehtet dán dáhpáhuvvamin, ahte Ipmila riika lea lahka.
32	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát buolva ii noga ovdal go buot dát dáhpáhuvvet.
33	 Albmi ja eanan duššet, muhto mu sánit eai goassege dušša.
34	 Váruhehket, amaset borešvuohta ja jugešvuohta dahje eallima váivvit losiidahttit váimmuideattet, nu ahte dat beaivi boahtá fáhkka din badjelii
35	 dego giella. Dasgo dat boahtá buohkaid badjelii geat ásset miehtá eatnama.
36	 Gohcet ja rohkadallet álelassii vai oččošeiddet fámu vealtat buot dain dáhpáhusain mat bohtet, ja bisošeiddet Olbmobártni ovddas.
37	 Juohke beaivvi Jesus lei tempelis oahpaheamen álbmoga, muhto eahkedis manai dan alážii mii gohčoduvvo Oljovárrin ja idjadii doppe.
38	 Árrat iđedis ollu olbmot bohte tempelšilljui guldalit su.
