1	 Muhto Israela álbmogis ledje maiddái vearri profehtat, nugo maiddái din gaskii bohtet vearri oahpaheaddjit geat suoli buktet duššadeaddji vearri oahpuid, ja velá biehttalit ge dan Hearrá gii lea oastán sin luovusin. Dainna lágiin sii fargga dolvot iežaset gáđohussii.  
2	 Olusat čuvvot sin nuoskkes eallima, ja duohtavuođa geaidnu bilkiduvvo sin dihtii.  
3	 Sii leat ruhtaváibmilat ja muitalit giellásiid vai sii din geažil dinešedje ruđaid. Muhto sin badjelis lea juo guhká leamaš duopmu, ja gáđohus vuordá sin.
4	 Dasgo Ipmil ii seastán daid eŋgeliid guđet suddudedje, muhto bálkestii sin čiekŋalassii, gos sii leat čadnojuvvon seavdnjadasa láhkkiiguin duomu rádjái.  
5	 Ii son seastán ovddeš máilmmi ge, muhto várjalii dušše Noa, vanhurskkisvuođa sárdnideaddji, ja čieža eará go buvttii stuora dulvvi ipmilmeahttumiid máilbmái.  
6	 Sodoma ja Gomorra gávpogiid son dubmii gáđohussii ja bolddii daid gutnan váruhussan ipmilmeahttumiidda das mii vuordá sin.  
7	 Muhto son gájui vanhurskkis Lota, gean lágahis olbmuid nuoskkes eallin váivvidii.  
8	 Dasgo beaivvis beaivái dát vanhurskkis siellu giksašuvai go son šattai orrut sin gaskkas, ja oinnii ja gulai sin lágahis daguid.
9	 Hearrá nappo diehtá mo gádjut ipmilbalolaččaid geahččalusas, muhto ipmilmeahttumiid fas doallat fáŋgavuođas gitta duopmobeaivvi ráŋggáštusa rádjái,
10	 ja erenoamážit sin geat vádjolit oačči nuoskkes anistumi mielde ja badjelgehččet Hearrá ráđđenválddi. Dát olbmot leat vuovdnájat ja iešráđálaččat, eai ge bala bilkideames vuoiŋŋafámuid.
11	 Eai eŋgelat ge guđet leat velá stuoribut go sii givrodaga ja fámu dáfus, dubme sin bilkkuin Hearrá ovddas.
12	 Muhto dát olbmot guđet bilkidit dan maid eai dovdda, leat dego jierpmehis spiret, maid luondu lea mearridan bivdojuvvot ja goddojuvvot. Sii duššet ge nugo spiret
13	 ja ožžot vearrivuođa bálkká vearrivuođaset dihtii. Sii liikojit jugástallat beaiveguovdil. Sii leat heahpadin ja boalgan didjiide go sii boradit dinguin behtolaš vuovdáivuođain.
14	 Sii leat álo geahččamin nissoniidda himu čalmmiiguin eai ge goassege gallán suddudeames. Sii fillejit olbmuid geat eai velá leat nannosat ja máhttet duođaid háhkat alcceseaset buot dan maid váibmu hálida. Sii leat garuhusa vuolde!
15	 Dasgo sii leat guođđán njulges geainnu, ja leat čádjádallan go sii čuvvot seammá luotta go Bileam, Bosora bárdni, gii anii fuola dušše dan bálkkás man oažžu vearrivuođain.
16	 Muhto son cuiggoduvvui rihkkumis dihtii; gielahis ásen sártnui olbmo jienain ja eastadii profehta dahkamis jallavuođaid.
17	 Dát olbmát leat dego čázehis ádjagat ja dego balvvat maid riđđubiegga dolvvoda, ja čáhppadeamos seavdnjadas vuordá sin.
18	 Dasgo sii sárdnot čeavlás ja guoros sániid, ja oaččálaš himuiguin ja nuoskivuođain sii fillejit earáid geat aiddo leat beassan eret dakkáriin geat ellet čádjádusain.
19	 Sii lohpidit sidjiide friddjavuođa, muhto ieža sii leat heavahusa šlávat. Dasgo olmmoš lea su šlávva gii lea vuoitán su.
20	 Jos sii leat beassan dán máilmmi nuoskivuođas go leat oahppan dovdat Hearrámet ja beastámet Jesus Kristusa, muhto dasto fas sorrojit dasa ja vuoittahallet, de sin maŋit dilli lea vearrát go sin ovddit dilli.
21	 Sidjiide livččii buoret jos eai livčče oppa dovdagoahtán ge vanhurskkisvuođa geainnu, go ahte sii vuos ohppet dovdat dan ja de jorgalit eret bassi báhkkomis mii addojuvvui sidjiide.
22	 Dalle lea sidjiide geavvan nugo sátnevádjasiin daddjo: Beana máhccá vuovssanassasis, ja: Bassojuvvon spiidni fierada rábáhis.
