1	 Bávlos geahčai njuolga Ráđđái ja dajai: «Álbmotguoimmit, gitta dán beaivvi rádjái mun lean eallán buhtes oamedovdduin Ipmila ovddas.»  
2	 Bajimušbáhppa Ananias gohčui sin geat čužžo lagamusas, došket Bávlosa njálbmái.  
3	 Bávlos celkkii sutnje: «Ipmil cábmá du, don kálkejuvvon seaidni! Don leat čohkkámin dás dubmen dihtii mu lága mielde, muhto don rihkut lága go gohčut cábmit mu.»  
4	 Sii geat ledje čuožžumin das, dadje: «Bealkkihat go don Ipmila bajimušbáhpa?»  
5	 Bávlos vástidii: «Álbmotguoimmit, in mun diehtán ahte son lea bajimušbáhppa, dasgo lea čállojuvvon: It galgga garuhit álbmogat oaivámučča.»
6	 Muhto go Bávlos diđii ahte Ráđi nubbin oassin ledje saddukealaččat ja nubbin gis farisealaččat, de son čuorvvui sidjiide: «Álbmotguoimmit, mun lean farisealaš ja farisealačča bárdni! Dál lean áššáskuhttojuvvon jábmiid bajásčuožžileami doaivaga dihtii.»  
7	 Go son dajai dán, de šattai riidu farisealaččaid ja saddukealaččaid gaskii, ja čoahkkin bieđganii guovtti beallái.  
8	 Dasgo saddukealaččat oaivvildit ahte ii leat bajásčuožžileapmi eai ge eŋgelat ja vuoiŋŋat, muhto farisealaččat oskot buot daidda.  
9	 Dál sii čuorvugohte ja farisealaččaid bealladagas čuožžiledje muhtun čálaoahppavaččat ja vuostálaste garrasit: «Mii eat gávnna maidege baháid dán olbmás. Mo jos eŋgel dahje vuoigŋa lea sárdnon sutnje!»
10	 Nággu šattai nu garas ahte kommandánta balai ahte sii gaikkodit Bávlosa. Danne son gohčui soalddáhiiddis mannat vuolás ja rohttet Bávlosa eret sin gaskkas ja doalvut su ladnái.
11	 Čuovvovaš ija Hearrá čuoččui Bávlosa ovddas ja celkkii: «Leage dorvvolaš! Seammá láhkái go don leat duođaštan mu birra Jerusalemis, nu fertet duođaštit Romas ge.»
12	 Nuppi iđida juvddálaččat lihtodedje Bávlosa vuostái ja vurdno ahte eai áigon borrat eai ge juhkat ovdal go ledje goddán su.
13	 Badjel njealljelot olbmá ledje mielde dán lihtodeamis.
14	 Sii manne bajitbáhpaid ja vuorrasiid lusa ja dadje: «Mii leat vurdnon ahte eat áiggo máistit biepmu ovdal go leat goddán Bávlosa.
15	 Ávžžuhehket dii ja Ráđđi kommandántta buktit su din ovdii fas dego mahkáš áiggošeiddet dutkat su ášši dárkileabbot. De mii leat gárvásat goddit su ovdal go joavdá din lusa.»
16	 Bávlosa neahpi gulai dán lihtodeami birra, ja son manai bajás ladnái ja muitalii dán Bávlosii.
17	 Bávlos rávkkai lusas muhtun offiseara ja dajai sutnje: «Doalvvo dán nuorra olbmá kommandántta lusa, dasgo sus lea sutnje diehtu.»
18	 Offiseara válddii bártni mielde ja doalvvui su kommandántta lusa ja dajai: «Fáŋga Bávlos rávkkai mu lusas ja dáhtui doalvut dán bártni du ovdii. Sus lea dutnje dadjamuš.»
19	 Kommandánta válddii bártni gihtii ja manai sierranassii ja jearai: «Mii dus lea munnje muitalit?»
20	 Bárdni vástidii: «Juvddálaččat leat soahpan ahte sii áigot ihttin gohččut du doalvut Bávlosa Ráđi ovdii dego áiggošedje guorahallat su ášši dárkileabbot.
21	 Muhto ale fal mieđa sidjiide; dasgo sii leat eanet go njealljelogis geat leat vuođgŋimin su. Sii leat vurdnon ahte eai áiggo borrat eai ge juhkat ovdal go leat goddán su. Dál sii leat gárvásat ja leat vuordimin ahte don mieđat dasa.»
22	 Kommandánta divttii bártni mannat, muhto gilddii su garrasit: «Ale almmut geasage ahte leat muitalan munnje dán.»
23	 Kommandánta gohčui lusas guoktása offisearainis ja dajai: «Ráhkkanahtti guoktečuođi soalddáha vuolgit Kesareai otná ija goalmmát diimmu maŋŋil. Váldi mielddáde čiežalot riidejeaddji ja guoktečuođi sáiteolbmá,
24	 ja háhkki maiddái riidenheastta Bávlosii ja doalvu su dearvan eananhearrá Feliksa lusa.»
25	 De son čálii reivve dáiguin sániiguin:
26	 Klaudius Lysias dearvvaha allaárvosaš eananhearrá Feliksa.
27	 Juvddálaččat ledje váldán gitta dán olbmá, ja sii ledje cábmimin su jámas go mun bohten soalddáhiiguin ja gádjon su dasgo mun bohten diehtit ahte son lei Roma riikkavuloš.
28	 Mun vuolggahin su vuolás sin Ráđđái, danne go dáhtton gullat mainna sii ledje áššáskuhttimin su.
29	 Mun gávnnahin ahte váidalus guoskkai sin láhkagažaldagaide ii ge masage mii ánssášivččii jápminduomu dahje giddagasa.
30	 Danne go dieđihuvvui munnje ahte juvddálaččat lihtodit dán olbmá vuostái, mun vuolggahan su njuolga du lusa. Mun lean dieđihan su áššáskuhttiide ge ahte sii ožžot buktit du ovdii váidalusaideaset su vuostái.
31	 Gohččuma mielde soalddáhat válde Bávlosa mielddiset ja dolvo su ihkku Antipatrisii.
32	 Nuppi beaivvi sii máhcce ladnáseaset ja dikte riidejeddjiid doalvut su viidáseabbot.
33	 Go riidejeaddjit jovde Kesareai, de adde reivve eananhearrái ja divvo Bávlosa su ovdii.
34	 Son logai reivve ja jearai guđe eananguovllus Bávlos bođii. Go son gulai ahte dat lei Kilikias eret,
35	 de dajai: «Mun gažadan du go du áššáskuhttit leat boahtán.» De gohčui Bávlosa gáhttejuvvot Herodesa šloahttalatnis.
