1	 Nu guhká go mis ain lea lohpádus beassat Ipmila vuoiŋŋadussii, de váruhehkot amas oktage dis báhcit mátkkis!  
2	 Dasgo buorre sáhka lea sárdniduvvon midjiide nugo sidjiide. Sii eai goittotge atnán makkárge ávkki dan sánis maid gulle, dasgo eai vuostáiváldán dan oskkus.  
3	 Muhto mii guđet oskut, beassat lohpiduvvon vuoiŋŋadussii, nugo son lea cealkán: Ja mun vurdnon moaristan: Sii eai goassege beasa mu vuoiŋŋadussii. Nu son celkkii, vaikko su dagut leat leamaš gárvásat máilmmi vuođđudeami rájes.  
4	 Čihččet beaivvi birra han lea celkojuvvon ná: Čihččet beaivvi Ipmil vuoiŋŋastii buot das maid son lei dahkan.  
5	 Muhto celkojuvvo maiddái: Sii eai goassege beasa mu vuoiŋŋadussii.  
6	 Lea goittot vissis ahte muhtumat besset dohko. Sii geaidda buorre sáhka sárdnojuvvui vuosttažin, eai beassan dohko eahpegulolašvuođaset dihtii.  
7	 Dan dihtii Ipmil mearrida ođđa beaivvi, mii lea «otná beaivi», ja son cealká ollu maŋŋelis Dávveda bokte nugo lea namuhuvvon ovdalis: Jos dii otná beaivvi gullabehtet su jiena, de allet buoššut váimmuideattet.
8	 Jos Josva livččii dolvon sin dan vuoiŋŋadussii, de Ipmil ii livčče maŋŋelis namuhan eará beaivvi.  
9	 Ipmila álbmogis lea nappo ain vuordagis sábbátvuoiŋŋadus.
10	 Dat guhte lea beassan su vuoiŋŋadussii, oažžu vuoiŋŋastit buot daguinis nugo Ipmil ge vuoiŋŋastii.
11	 Viggot mii ge beassat dan vuoiŋŋadussii, amas oktage jorralit seammá eahpegulolašvuođa dihtii.
12	 Ipmila sátni lea ealli ja fámolaš ja bastileabbo go guovtteávjjot miehkki. Dat čuohpasta nu čiekŋalii ahte ludde sielu ja vuoiŋŋa, lađđasiid ja ađđamiid ja dubme váimmu jurdagiid ja árvalusaid.
13	 Ipmilis ii sáhte čiehkat ovttage sivdnádusa. Buot lea álás ja rabas su čalmmiid ovddas geasa mii fertet dahkat logu.
14	 Go juo mis lea stuora bajimušbáhppa, Jesus, Ipmila Bárdni, guhte lea mannan almmiid čađa, de bissot nannosit dán dovddastusas.
15	 Ii mis leat dakkár bajimušbáhppa guhte ii sáhte árkkálmastit min headjuvuođa, muhto dakkár guhte lea seammá láhkái geahččaluvvon go mii ge, dattege suttu haga.
16	 Loaiddastehkot dan dihtii roahkkatvuođain árpmu truvnnu ovdii, vai oččošeimmet váibmoláđisvuođa ja árpmu, nu ahte gávnnašeimmet veahki rivttes áigái.
