1	 Go stuibmi lei jaskkodan, de Bávlos gohčui máhttájeddjiid čoahkkái ja árvvosmahtii sin. Dasto son dagai dearvvuođaid ja vulggii sin luhtte Makedoniai.  
2	 Mátkkoštettiin dán guovllu čađa son árvvosmahtii oskkolaččaid ollu sániiguin. Son bođii Hellasii  
3	 gos orui golbma mánu. Son lei vuolgaleamen meara mielde Syriai, muhto juvddálaččaid lihtodeapmi su vuostái dagai ahte son mearridii mannat ruovttoluotta Makedonia čađa.  
4	 Su fárus mátkkoštedje berealaš Sopatros, Pyrrosa bárdni, tessalonikalaččat Aristarkos ja Sekundos ja derbelaš Gaius, Timoteus ja Asia eanangoddelaččat Tykikos ja Trofimos.  
5	 Dat vulge juo ovdal ja ledje vuordimin min Troasis.  
6	 Suvrrokeahtes láibbiid basiid maŋŋil mii borjjasteimmet Filippis ja deaivvaimet sin vihtta beaivvi geažes Troasis, gos mii oruimet čieža beaivvi.
7	 Vahku vuosttaš beaivvi mii leimmet čoagganan doadjalit láibbi. Bávlos sártnodii singuin, ja son jotkkii gitta gaskaija rádjái danne go son áiggui vuolgit nuppi beaivvi.  
8	 Dan lanjas badjin gosa mii leimmet čoagganan, ledje ollu lámppát.  
9	 Nuorra bárdni gean namma lei Eutykos lei čohkkámin láses. Son nohkai lossadit go Bávlos sárdnidii nu guhká, ja oađedettiin son gahčai olggos láseráigge goalmmát gearddis. Son lei jápmán go sii loktejedje su.
10	 Muhto Bávlos manai vuolás, gopmulii su badjel, fátmmastii su ja celkkii: «Allet muosehuva, gal sus lea heagga.»
11	 Bávlos manai fas bajás, doadjalii láibbi ja borai, ja go son lei sártnodan singuin gitta dassážii go čuvggodii, de son vulggii.
12	 Bártni sii dolvo ruoktot heakkas, ja dat lei sidjiide stuora jeđđehussan.
13	 Mii manaimet njuolga fatnasii ja borjjasteimmet Assosii, gos galggaimet váldit Bávlosa mielde. Nu son lei mearridan, dasgo son hálidii mannat vácci dohko.
14	 Go son deaivvai min Assosis, de mii válddiimet su fatnasii ja manaimet Mitylenii.
15	 Mii borjjasteimmet das ja bođiimet nuppi beaivvi Kiosa buohta. Maŋit beaivvi láddiimet Samosii ja velá maŋit beaivvi joavddaimet Miletosii.
16	 Bávlos lei nappo mearridan garvit Efesosa, amas ájihuvvot Asia eanangottis. Son doamai, vai joavddašii Jerusalemii hellodatbeaivái, jos lei vejolaš.
17	 Miletosas son bijai sáni Efesosii ja gohčui lusas searvegotti vuorrasiid.
18	 Go sii ledje boahtán, de sárdnugođii sidjiide: Dii diehtibehtet mo mun lean eallán din gaskkas oppa dan áiggi mii lea vássán vuosttaš beaivvi rájes go mun bohten Asia eanangoddái.
19	 Mun lean bálvalan Hearrá vuollegašvuođain ja gatnjaliiguin buot geahččalusain maid mun lean gillán juvddálaččaid bahás lihtodemiid dihtii.
20	 Dii diehtibehtet ahte in leat čiehkan maidege mii livččii sáhttán leat didjiide ávkin, muhto mun lean oahpahan didjiide dán sihke almmolaččat ja ruovttuin.
21	 Mun lean rávven sihke juvddálaččaid ja greikalaččaid dahkat jorgalusa Ipmilii ja oskut Hearrámet Jesusii.
22	 Ja dál Vuoigŋa lea čatnan mu ja vuolggaha mu Jerusalemii, in ge dieđe mii doppe deaivideažžá mu.
23	 Dan mun dieđán, ahte Bassi Vuoigŋa duođašta munnje juohke gávpogis ahte láhkkit ja áŧestusat vurdet mu.
24	 Muhto mun in ane ealliman mange vearan, go dušše beasan ollašuhttit mátkán ja dan bálvalusa man lean ožžon Hearrá Jesusis: duođaštit evangeliuma Ipmila árpmu birra.
25	 Ja dál dieđán ahte dii ehpet goassege šat oainne mu, dii geaid gaskkas mun lean vádjolan ja sárdnidan Ipmila riikka.
26	 Danne cealkkán didjiide dán beaivvi ahte mun lean sivaheapmi jos oktage láhppoš,
27	 dasgo mun in leat čiehkan maidege, muhto mun lean sárdnidan didjiide visot mii lea Ipmila áigumuš.
28	 Atnet vára alddádet ja oppa dan ealus man geahččin Bassi Vuoigŋa lea bidjan din; gehččet Ipmila searvegotti, man son lea vuoitán alccesis iežas varain.
29	 Mun dieđán ahte go mun lean guođđán din, de gáfat gumppet bohtet din gaskii, eai ge seastte ealu.
30	 Maiddái din iežadet gaskkas čuožžilit muhtun olbmát ja sárdnidit vearri oahpu, vai besset fillet máhttájeddjiid iežaset fárrui.
31	 Gohcet dan dihtii ja muitet ahte golbma jagi ijatbeaivvi mun lean heaittekeahttá nevvon juohkehačča dis ganjalčalmmiid.
32	 Ja dál mun attán din Ipmila ja su árpmusáni háldui, mii sáhttá hukset din ja addit didjiide árbbi singuin buohkaiguin geat leat bassindahkkojuvvon.
33	 Mun in leat goassege bivdalan silbbaid dahje golliid dahje biktasiid geasge.
34	 Dii diehtibehtet ahte dáid gieđaiguin mun lean bargan ja dinen buot maid mun ja mu guoimmit dárbbašeimmet.
35	 Juohke dáfus mun lean čájehan didjiide ahte dii fertebehtet bargat dáinna lágiin ja veahkehit heajubuid ja muitit dáid Hearrá Jesusa sániid: Lea ávdugasat addit go oažžut.
36	 Go Bávlos lei cealkán dán, de luoitádii čippiidis ala ja rohkadalai singuin buohkaiguin.
37	 Buohkat čirrojedje ja dollejedje Bávlosa čeabáha birra ja cummistedje su.
38	 Eanemusat bávččagahtte sin dat sánit ahte sii eai goassege ožžon oaidnit su šat. Ja sii mieđuštedje su fatnasii.
