1	 Bivdet ráhkisvuođa, muhto váinnuhehket maiddái vuoiŋŋalaš attáldagaid, eanemusat profehtastallama.  
2	 Dat guhte sárdnu gielaiguin, ii sártno olbmuide, muhto Ipmilii, dasgo ii oktage ádde su go son Vuoiŋŋas sárdnu čiegusvuođaid.  
3	 Muhto dat guhte profehtastallá, sárdnu olbmuide, son nanosmahttá, rávve ja jeđđe.  
4	 Dat guhte sárdnu gielaiguin, nanosmahttá iežas, muhto dat guhte profehtastallá, nanosmahttá searvegotti.  
5	 Mun sávan ahte dii buohkat sártnošeiddet gielaiguin, muhto vel eanebut sávašin ahte dii profehtastalašeiddet. Dasgo dat guhte profehtastallá, lea stuorit go dat guhte sárdnu gielaiguin, jos juo ii dulkojuvvoše dat maid son sárdnu, vai searvegoddi nanosmahttojuvvošii.
6	 Oskuguoimmit, mii ávkkiid livččii didjiide jos mun boađášin din lusa ja sártnošin gielaiguin, in ge attáše didjiide almmustusa, dieđu, profetiija dahje oahpaheami?  
7	 Seammá láhkái lea jápma čuojanasaiguin, nugo njurggonasain ja hárppain. Jos nuohtain ii livčče erohus, mo dalle sáhtášii gullat dan mii čuojahuvvo?  
8	 Ja jos soahtedorvves boahtá eahpečielga jietna, gii dalle ráhkkanišgoađášii soahtái?  
9	 Nu lea dinguin ge: Jos ehpet sártno čielga giela, mo dalle sáhttá áddet dan mii daddjojuvvo? Dalle han sárdnubehtet aivve duššás!
10	 Máilmmis leat máŋggašlái gielat, ja buot dat leat áddehahttit.
11	 Muhto jos mun in máhte giela, de lean amas sutnje gii hállá dan, ja son gii hállá, lea amas munnje.
12	 Nu lea dinguin ge: Go váinnuhehpet vuoiŋŋalaš attáldagaid, de oččodehket dakkár attáldagaid mat sáhttet nanusmahttit searvegotti!
13	 Dan dihtii rohkadallos son gii sárdnu gielaiguin, ahte máhtášii dulkot dan maid ieš dadjá.
14	 Dasgo jos mun rohkadaladettiinan sártnun gielaiguin, de mu vuoigŋa rohkadallá, muhto jierbmái ii leat mihkkege ávkkiid.
15	 Maid dát mearkkaša? Mun hálidan rohkadallat vuoiŋŋainan, muhto maiddái jirpmiinan; mun dáhtun lávlut ávvulávlagiid vuoiŋŋainan, muhto maiddái jirpmiinan.
16	 Jos don rámidat Ipmila dušše vuoiŋŋastat, mo de sáhttá olggobealeolmmoš gii lea dás, dadjat «Amen» du giittusrohkosii jos ii ádde dan maid don dajat?
17	 Du giittusrohkos veadjá gal leat buorre, muhto dat ii leat nubbái ávkin.
18	 Mun giittán Ipmila go sártnun gielaiguin eanebut go oktage dis.
19	 Muhto vai sáhtášin earáid ge oahpahit de hálidivččen baicca searvegottis dadjat vihtta jierpmálaš sáni go duháhiid sániid gielaiguin.
20	 Oskuguoimmit, allet leage nugo mánát jierpmi dáfus. Bahávuođa dáfus lehket dego mánát, muhto jierpmi dáfus nugo rávis olbmot.
21	 Láhkii lea čállojuvvon: Amas gielaiguin ja amas baksamiiguin, áiggun sárdnut dán álbmogii, muhto sii dattege eai guldal mu, cealká Hearrá.
22	 Dan dihtii lea gielaiguin sárdnun mearka sidjiide geat eai oskko, ii ge oskkolaččaide. Muhto profehtalaš sárdnun lea mearka oskkolaččaide, ii ge eahpeoskkolaččaide.
23	 Jos dál olles searvegoddi čoahkkanivččii ja buohkat sárdnugoađášedje gielaiguin, ja de boađášedje sisa muhtun olggobealeolbmot dahje eahpeoskkolaččat, eai go sii dalle dajaše ahte dii lehpet mielahuvvan?
24	 Muhto jos buohkat livčče profehtastallamin, ja de boađášii sisa muhtun eahpeoskkolaš dahje olggobealeolmmoš, de buot maid son gulašii, čájehivččii sutnje su suttu, ja son dovddašii ahte buohkat cuiggodit su;
25	 su siskkimuš jurdagat boađášedje albmosii. Son luoitádivččii muođuidis ala, rohkadalašii Ipmila ja dovddastivččii: «Ipmil lea duođaid din gaskkas!»
26	 Oskuguoimmit, maid nappo dát mearkkaša? Go dii čoagganehpet, de juohkehaččas lea juoga maid addit: sálbma, oahppu, almmustus, gielaiguin sárdnun ja dulkon. Šaddos buot nu ahte dat nanosmahttá.
27	 Jos sárdnot gielaiguin, de sárdnoset dušše guovttis dahje eanemusat golmmas, nubbi nuppi maŋis ja muhtun galgá dulkot.
28	 Jos ii oktage máhte dulkot, de orros jávohaga son gii sárdnu gielaiguin go searvegoddi lea čoahkis. Sárdnos son alccesis ja Ipmilii!
29	 Profehtain ge sárdnoset guovttis dahje golmmas, ja earát galget árvvoštallat dan maid sii celket.
30	 Muhto jos muhtun eará gii lea čohkkámin das oažžu almmustusa, de nubbi galgá jávohuvvat.
31	 Dasgo dii buohkat beassabehtet profehtastallat, muhto okta ain hávil, vai buohkat oahpašedje ja árvvosmahttojuvvošedje.
32	 Profehtain lea fápmu ráđđet vuoiŋŋaid mat sárdnot sin siste,
33	 dasgo Ipmil ii leat moivvi Ipmil, muhto ráfi Ipmil. Nugo lea dábálaš buot bassi olbmuid searvegottiin,
34	 de nissonat galget orrut jávohaga searvegoddečoagganemiin. Sis ii leat lohpi sárdnut, muhto galget orrut vuolibužžan, nugo láhka ge cealká.
35	 Jos sii dáhttot oahppat maidege, de jerroset boatnjáineaset ruovttus. Dasgo ii heive ahte nisu sárdnu searvegottis.
36	 Lea go ba Ipmila sátni vuolgán dis, dahje lea go dat ollen dušše din lusa?
37	 Jos oktage aneš iežas profehtan dahje ahte son lea ožžon attáldaga Vuoiŋŋas, de dihtos ahte dat maid mun čálán, lea Hearrá báhkkon.
38	 Jos guhtege dán ii dohkket, su ii Ipmil ge dohkket.
39	 Oskuguimmiidan, váinnuhehket profehtastallan attáldaga, allet ge hehtte geange sárdnumis gielaiguin.
40	 Muhto dáhpáhuvvos buot heivvolaččat ja albma láhkái!
