1	 Maŋŋil Jesus vulggii doppe ja bođii ruovttugávpogasas, ja su máhttájeaddjit čuvvo su.  
2	 Go sábbát bođii, de son oahpahišgođii synagogas, ja buohkat geat gulle su, ovddošedje ja dadje: «Gos son lea ožžon buot dáid? Mii viisodagaid lea addojuvvon sutnje go sáhttá dahkat dakkár fámolaš daguid gieđaidisguin?  
3	 Ii go son leat dimbbarolmmái, Márjjá bárdni, Jáhkoba, Jovssesa, Judasa ja Simmona viellja? Eai go su oappát ge leat dáppe min searvvis?» Nu sii jorgaledje su vuostái.  
4	 Jesus celkkii sidjiide: «Ii profehta badjelgehččojuvvo eará báikkis go iežas ruovttugávpogis, fulkkiidis searvvis ja ruovttustis.»  
5	 Ii son sáhttán dahkat doppe maidege ovddolaš daguid; son bijai dušše gieđaidis muhtun buhcciid ala ja buoridii sin.  
6	 Ja son imaštalai sin eahpeoskku. De son váccii dan guovllu giliin ja oahpahii.
7	 Son rávkkai lusas dan guoktenuppelohkása ja vuolggahišgođii sin, guoktása ain fárrolagaid, ja attii sidjiide fámu ráđđet buhtismeahttun vuoiŋŋaid.  
8	 Son gohčui sin ahte eai galgan váldit mielddiset maidege mátkái earet go soappi – eai láibbi, eai lávkka, eai veaikeruđaid boahkánii,  
9	 muhto sis galge leat gápmagat juolggis ii ge galgan leat badjelis eambbo go okta gákti.
10	 Ja son celkkii sidjiide: «Gos ihkinassii bođežehpet vissui, de orrot das dassážii go vuolgibehtet fas.
11	 Jos muhtun báikkis eai váldde din vuostái eai ge dáhto guldalit din, de vulget das eret ja savdnjilehket sádduid julggiineattet sidjiide duođaštussan.»
12	 De sii vulge ja sárdnidedje ahte buohkat fertejit dahkat jorgalusa.
13	 Sii ádje olggos ollu bahá vuoiŋŋaid ja vuoiddadedje ollu buhcciid oljjuin ja buoridedje sin.
14	 Gonagas Herodes gulai Jesusa birra, dasgo su namma lei dál šaddan dovddusin. Muhtumat dadje: «Gásttašeaddji Johanas lea bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte; danne sus leat dákkár fámut.»
15	 Earát dadje: «Son lea Elia.» Earát fas: «Son lea profehta, aiddo dego muhtun boares profehtain.»
16	 Muhto go Herodes gulai dan, de dajai: «Dat Johanas, geas mun čuohpahin eret oaivvi, lea bajásčuoččáldahttojuvvon.»
17	 Dasgo Herodes lei bidjan olbmuid váldit Johanasa gitta ja lei bidjan su giddagassii Herodiasa, vieljas Filipa áhká, dihtii. Herodes lei náitalan suinna,
18	 muhto Johanas lei cealkán sutnje: «Ii dus leat lohpi váldit vieljat áhká.»
19	 Danne Herodias lei vašuhišgoahtán Johanasa ja hálidii goddit su, muhto ii sáhttán dan,
20	 dasgo Herodes balai Johanasas. Son diđii ahte Johanas lei vanhurskkis ja bassi olmmái ja várjalii su. Ja juohke háve go Herodes gulai su, de ráfehuvai ii ge diehtán maid dahkat, muhto dattege guldalii su mielastis.
21	 Muhto de šattai liiba go Herodes doalai riegádanbeaivvis ja dagai heajaid bajimus virgeolbmáidasas ja offisearaide ja Galilea alimus olbmáide.
22	 Herodiasa nieida bođii sisa ja dánssui, ja Herodes ja su guossit liikojedje dasa nu bures ahte gonagas dajai niidii: «Siđa mus maid hálideaččat, de áiggun addit dutnje dan.»
23	 Son vuortnui dan ja lohpidii: «Maid ihkinassii dal dáhtožat, mun attán dutnje, vaikko de livččii bealli riikkastan.»
24	 Nieida manai olggos ja jearai eatnistis: «Maid mun galggan sihtat?» Eadnis vástidii: «Siđa gásttašeaddji Johanasa oaivvi.»
25	 Dakkaviđe son doapmalii sisa gonagasa lusa ja dajai maid son dáhtui: «Mun hálidan du dállánaga addit munnje gásttašeaddji Johanasa oaivvi gári siste.»
26	 Dalle gonagas šlunddui sakka, muhto danne go son lei vurdnon gussiid gullut, son ii dáhtton biehttalit sus dan.
27	 Ja gonagas bijai dakkaviđe muhtuma fávttain olggos ja gohčui viežžat Johanasa oaivvi. Fákta manai ja čuohpastii Johanasa oaivvi giddagasas,
28	 buvttii oaivvi gári siste ja attii niidii, ja son attii dan eadnásis.
29	 Go Johanasa máhttájeaddjit gulle dán, de bohte viežžat liikka ja hávdádedje dan.
30	 Apoastalat čoahkkanedje fas Jesusa lusa ja muitaledje sutnje buot maid ledje dahkan ja maid ledje oahpahan olbmuide.
31	 Ja son celkkii sidjiide: «Bohtet mielde oktonas báikái gos mii beassat leat iehčanassii, ja vuoiŋŋastehket veahá!» Dasgo ledje nu olusat geat bohte ja vulge ahte sii eai astan boradit ge.
32	 De sii vulge fatnasiin oktonas báikái gos sáhtte leat iehčanassii.
33	 Muhto olusat oidne sin vuolgimin ja dovdájedje sin, ja olbmot bohte vácci buot gávpogiin ja jovde dohko sin ovdal.
34	 Go Jesus dal manai gáddái, de oinnii stuora olmmošjoavkku, ja son árkkášii sin njuorrasit, dasgo sii ledje dego sávzzat geahčči haga. Son oahpahišgođii sin ja sártnui sidjiide guhká.
35	 Go lei juo viehka maŋŋit beaivet, de su máhttájeaddjit bohte su lusa ja dadje: «Dát báiki lea ávdin ja lea juo maŋŋit.
36	 Vuolggat olbmuid dáppe eret vai sii besset mannat lagas dáluide ja báikkiide oastit alcceseaset borramuša.»
37	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «Addet dii sidjiide borramuša!» Sii dadje sutnje: «Galgat ba mii oastit láibbi guovttečuođi denara ovddas, vai sii besset boradit?»
38	 Son jearai: «Galle láibbi dis leat? Mannet geahččat!» Go sii ledje dahkan dan, de dadje: «Vihtta láibbi ja guokte guoli.»
39	 Jesus dáhtui sin gohččut olbmuid čohkánit doahkkálagaid ruonas rásiid ala.
40	 Ja sii čohkánadde joavkkuide, muhtumat čuođis ja muhtumat vihttalogis.
41	 De son válddii dan vihtta láibbi ja guokte guoli, geahčai almmi guvlui ja rohkadalai giittusrohkosa, doadjalii láibbiid ja attii máhttájeddjiidasas, vai sii juogadivčče daid. Dan guovtti guolis ge son juogadii buohkaide.
42	 Ja buohkat boradedje ja gallánedje.
43	 Maŋŋil čohkkejedje láibe- ja guollebázahasaid, guoktenuppelot veaddelihti dievva.
44	 Das ledje boradan vihtta duhát olbmá.
45	 Dakkaviđe dán maŋŋil son gohčui máhttájeddjiidis mannat fatnasii ja vuolgit ovdal nuppe beallái, Betsaida guvlui, dan botta go ieš vuolggahii eret olmmošjoavkku.
46	 Go son lei váldán sis earu, de manai várrái rohkadallat.
47	 Go šattai eahket, de fanas lei guovdu jávrri ja Jesus lei okto gáttis.
48	 Son oinnii ahte sii rahče suhkamiin, dasgo sis lei vuostebiegga. Njealját idjavuorus son bođii vácci jávrri alde sin lusa. Son lei aiddo mannamin sin meattá,
49	 muhto go sii oidne su vázzimin jávrri alde, de sii gádde su gobmin ja huikigohte,
50	 dasgo buohkat oidne su ja suorganedje. Muhto dan seammás Jesus sártnui sidjiide: «Lehket roahkkadat, mun dat lean. Allet bala!»
51	 Son loaiddastii fatnasii sin lusa, ja biegga ložžii. Muhto sii hirpmástuvve sakka,
52	 dasgo sii eai lean ádden dan mii lei dáhpáhuvvan láibbiiguin; sin váibmu lei baicca buoššuduvvon.
53	 Go sii ledje ollen jávrri rastá, de bohte Gennesareta gáddái ja čatne fatnasa dasa.
54	 Seammás go loaiddastedje fatnasis, de olbmot dovdájedje su
55	 ja doapmaledje buot siidaguimmiid mielde ja guoddigohte buhcciid guoddinseaŋggaiguin dohko gos gulle su leamen.
56	 Ja gosa ihkinassii son bođii giliide, gávpogiidda dahje dáluide, sii bidje buhcciideaset šiljuide ja ánuhedje ahte dát beasašedje juobe guoskkahit su bivttasdiehpi ge. Ja buohkat geat guoskkahedje su, dearvvašmahttojuvvojedje.
