1	 Go mii dál leat dahkkojuvvon vanhurskkisin go oskut, de mis lea ráfi Ipmiliin Hearrámet Jesus Kristusa dihtii.  
2	 Go mii oskut, de beassat su dihtii dan árbmui mas mii juo leat, ja mii illudit go mis lea dat doaivva ahte mii oažžut oasi Ipmila hearvásvuođas.  
3	 Eat ge duššefal dan, muhto mii illudit velá áŧestusaideamet dihtii ge. Dasgo mii diehtit ahte áŧestusat duddjojit gierdavašvuođa,  
4	 gierdavašvuohta duddjo geahččaluvvon miela, ja geahččaluvvon miella duddjo doaivaga.  
5	 Ii ge doaivva heahppašuhte min, dasgo Ipmil lea golggahan ráhkisvuođas min váimmuide Bassi Vuoiŋŋa bokte, gean son lea addán midjiide.  
6	 Go mii ain leimmet rašit, de Kristus jámii mearriduvvon áigái ipmilmeahttun olbmuid ovddas.  
7	 Illá oktage dáhtošii jápmit oppa vanhurskkis olbmo ovddas ge. Buori olbmo ovddas gal muhtun veajášii jápmit.  
8	 Muhto Ipmil čájeha ráhkisvuođas midjiide dan láhkái ahte Kristus jámii min ovddas go mii ain leimmet suttolaččat.  
9	 Go son dál lea dahkan min vanhurskkisin go Kristus golggahii varas, de dađe vissáseabbot son beastá min boahttevaš moaris!
10	 Go mii ain leimmet Ipmila vašálaččat, de Ipmila Bártni jápmin soabahii min Ipmiliin. Dál go mii leat soabahuvvon, de dađe vissáseabbot Bártni eallin beastá min.
11	 Ii ge duššefal dan, muhto mii beassat maiddái rábmot iežamet Ipmilis, Hearrámet Jesus Kristusa dihtii, gii dál lea addán midjiide soabahusa.
12	 Maid dát mearkkaša? Suddu lea boahtán máilbmái ovtta olbmo bokte, ja suttu bokte maiddái jápmin. Ja nie jápmin lea njommon buot olbmuide, danne go buohkat suddudedje.
13	 Suddu lei nappo máilmmis juo ovdal go láhka bođii, muhto suttut eai logahallojuvvo doppe gos ii leat mihkkege lágaid.
14	 Almmatge jápmin ráđđii Áttáma rájes Movssesa rádjái sin ge geat eai lean rihkkon Ipmila báhkkoma nugo Áttán. Ja Áttán vástida su gii galggai boahtit.
15	 Muhto rihkkuma goittotge ii sáhte buohtastahttit árpmuin. Eatnagat leat gal jápmán dan ovtta olbmo rihkkuma dihtii, muhto Ipmila árbmu lea dađe stuorit ja addojuvvo valljugas attáldahkan nu eatnagiidda dan ovtta olbmo, Jesus Kristusa árpmu dihtii.
16	 Dán attáldaga ii sáhte buohtastahttit dainna mii boahtá ovtta olbmo suttus. Dasgo ovtta olbmo rihkkumuš buvttii dubmehusa, muhto árbmu buvttii friddjavuođa duomu buohkaide guđet ledje jorralan.
17	 Jos ovtta olbmo rihkkun dagahii ahte jápmin ráđđegođii dan ovtta olbmo dihtii, de sii guđet ožžot vanhurskkisvuođa valljugas árpmu ja attáldaga, besset dađe vissáseabbot ráđđet ja eallit dan ovtta olbmo, Jesus Kristusa, dihtii.
18	 Nugo nappo ovtta olbmo rihkkun šattai dubmehussan buot olbmuide, lea ovtta olbmo vanhurskkis dahku šaddan friddjavuođa duopmun ja eallimin buohkaide.
19	 Nugo ovtta olbmo jeaguhisvuohta dagai buohkaid suttolažžan, nu dahká ovtta olbmo gulolašvuohta buohkaid vanhurskkisin.
20	 Láhka bođii máilbmái vai rihkkun šattašii dađe stuoribun. Muhto gos suddu lea šaddan stuorisin, doppe árbmu lea šaddan vel stuoribun.
21	 Ja nugo suddu lea ráđđen ja buktán jápmima, nu árbmu ráđđe ja buktá vanhurskkisvuođa ja addá agálaš eallima Hearrámet Jesus Kristusa bokte.
