1	 Dan dihtii go Ipmil árpmustis lea bidjan min dán bálvalussii, de mii eat hearddohuva.  
2	 Mii hilgut buot suollemas ja heahpatlaš daguid. Eat geavat gávvilvuođa eat ge nuppástuhte Ipmila sáni ge. Mii baicca almmuhit rahpasit duohtavuođa, ja dat lea min duođaštus juohkehažžii, guhte guorahallá oamedovddus Ipmila muođuid ovddas.  
3	 Jos min evangelium oppa leažžá ge čihkosis, de dat lea čihkosis sidjiide geat mannet gáđohussii.  
4	 Dasgo dálá máilmmi ipmil lea čalmmehuhttán eahpeoskkolaččaid miela amaset oaidnit čuovgasa mii báitá Kristusa hearvásvuođa evangeliumis, Kristusa, guhte lea Ipmila govva.  
5	 Eat mii sárdnit iežamet, muhto Jesus Kristusa Hearrán ja min gis din bálvaleaddjin Jesusa dihtii.  
6	 Dasgo Ipmil guhte celkkii: «Báitos čuovga seavdnjadasas», son lea maiddái diktán čuovgasa báitit min váimmuide, vai diehtu Ipmila hearvásvuođa birra báittášii Jesus Kristusa muođuin.
7	 Muhto dát dávvir mis lea láirálihtis, vai šaddá čielggasin ahte dákkár stuora fápmu boahtá Ipmilis, ii ge mis alddámet.  
8	 Mii áŧestuvvat juohke láhkái, muhto eat hearddohuva; mii leat ráđeheamit, muhto eat doaivvoheamit;  
9	 mii leat doarrádallojuvvon, muhto eat guđđojuvvon; mii leat časkojuvvon eatnamii, muhto eat duššaduvvon.
10	 Mii guoddit álo Jesusa jápmima iežamet rupmašis, vai Jesusa eallin ge almmustuvašii min rupmašis.
11	 Dasgo velá dan botta ge go mii leat ain eallimin, mii addojuvvot álelassii jápmimii Jesusa dihtii vai Jesusa eallin ge almmustuvašii min nohkavaš rupmašis.
12	 Min siste bargá nappo jápmin, muhto din siste eallin.
13	 Mis lea seammá oskku Vuoigŋa, nugo lea čállojuvvon: Mun oskon, danne sárdnon. Mii ge oskut, ja danne mii sárdnut.
14	 Mii han diehtit ahte son guhte bajásčuoččáldahtii Hearrá Jesusa, bajásčuoččáldahttá min ge suinna ja divvu min dinguin iežas ovdii.
15	 Buot dát dáhpáhuvvá din dihtii vai árbmu álo viidánivččii ja giitalus lassánivččii valjit Ipmilii gudnin.
16	 Danne mii eat arvvahuva. Vaikko velá min olgguldas olmmoš billistuvvo ge, de min siskkildas olmmoš ođasmahttojuvvo almmatge beaivvis beaivái.
17	 Dat áŧestusat maid mii dál fertet guoddit, leat geahppasat, ja buktet midjiide agálaš hearvásvuođa valljugas riggodaga.
18	 Ii mis leat čalmmiid ovddas dat mii lea oinnolaš, muhto dat mii lea oaidnemeahttun. Dasgo dat mii lea oinnolaš, bistá muhtun áiggi, muhto dat mii lea oaidnemeahttun, bistá agálaččat.
