1	 Bidjet dan dihtii eret buot bahávuođa, behttosa ja guoktilašvuođa, gáđašvuođa ja sealggebealdesárdnuma.  
2	 Áibbašehket sáni čielga, vuoiŋŋalaš mielkki dego njuoratmánát, vai dii sturošeiddet dainna ja bestojuvvošeiddet.  
3	 Dii han lehpet máistán Hearrá buorrevuođa.
4	 Bohtet su lusa, ealli geađggi lusa, man olbmot gal leat hilgon, muhto man Ipmil lea válljen ja atná gudnis.  
5	 Šaddet ieža ge ealli geađgin geat huksejuvvobehtet vuoiŋŋalaš viessun ja bassi báhppagoddin, ja buktet ovdan vuoiŋŋalaš oaffariid mat leat dohkálaččat Ipmilii Jesus Kristusa dihtii.  
6	 Dasgo čállagis čuožžu: Geahča, mun bijan Sionii čiehkageađggi mii lea válljejuvvon ja mávssolaš. Dat guhte osku sutnje, ii eisege heahppašuva.
7	 Dát geađgi lea nappo mávssolaš didjiide geat oskubehtet. Muhto sidjiide geat eai oskko, lea dat geađgi man huksejeaddjit hilgo, šaddan váldočiehkageađgin,  
8	 norddastusgeađgin ja vearránusa báktin. Sii jorralit go eai jeagat sáni, ja nu sin oassin lea mearriduvvon ge.
9	 Muhto dii lehpet válljejuvvon sohka, gonagaslaš báhpat, bassi álbmot, Ipmila iežas álbmot, vai dii sárdnidivččiidet su burrodagaid, su guhte rávkkai din seavdnjadasas ovddolaš čuovgasasas.
10	 Ovdal dii ehpet lean álbmot, muhto dál lehpet Ipmila álbmot. Ovdal dii leiddet árpmu haga, muhto dál lehpet gávdnan árbmugasvuođa.
11	 Ráhkkásiiddán, mun bivddán din, geat orrubehtet vierisin dáppe vierroriikkas: Doalahehket iežadet eret oaččálaš anistumiin mat sohtet sielu vuostái.
12	 Ellet bures báhkiniid gaskkas, vai sii go sárdnot baháid din birra ja gohčodit din bahádahkkin, oainnášedje din buriid daguid ja rámidivčče Ipmila dan beaivvi go son oahppaladdá sin.
13	 Lehket Hearrá dihtii juohke máilmmálaš ásahusa vuolibuččat, lehkos dal keaisár gii lea bajimuš,
14	 dahje eananhearrát geaid son lea vuolggahan ráŋggáštit bahádahkkiid, muhto rámidit sin geat dahket buori.
15	 Dasgo dat lea Ipmila dáhttu ahte dii galgabehtet dahkat buori ja ná jávohuhttit jallas ja jierpmehis olbmuid njálmmi.
16	 Lehket vuolibuččat nugo friddja olbmot, allet fal geavat friddjavuođa ággan dahkat bahá, muhto geavahehket dan nugo Ipmila bálvaleaddjit!
17	 Atnet buohkaid árvvus, ráhkistehket oskuguimmiid, ballet Ipmilis, atnet keaisára árvvus!
18	 Bálvaleaddjit, lehket isidiiddádet vuolibuččat ja atnet sin árvvus, allet duššefal daid geat leat buorit ja láđđásat, muhto daid ge geat leat gážžárat.
19	 Lea didjiide árbmun ahte gierdabehtet sivakeahtes gillámušaid danne go din oamedovdu lea čadnojuvvon Ipmilii.
20	 Lea go mihkkege rámiid ahte dii gierdabehtet ráŋggáštusa go lehpet dahkan veriid? Muhto jos dii gierdabehtet gillámušaid go lehpet dahkan dan mii lea riekta, de oažžubehtet Ipmila árpmu.
21	 Dán várás dii rávkojuvvuidet, dasgo maiddái Kristus gillái din dihtii ja attii didjiide ovdamearkka vai dii čuvošeiddet su luottaid.
22	 Son ii dahkan suttu, ii ge su njálmmis lean behtolašvuohta.
23	 Ii son bealkán go bealkkahalai, ii ge áitán go gillái, muhto attii iežas su háldui guhte dubme vanhurskásit.
24	 Son guttii ieš rupmašiinnis min suttuid ruossamurrii vai mii jámášeimmet eret suttus ja ealášeimmet vanhurskkisvuođa ovddas. Su háviid dihtii dii lehpet dearvvašmahttojuvvon.
25	 Dii leiddet nugo čádjidan sávzzat, muhto lehpet dál jorgalan sutnje gii lea din sieluid báimman ja geahčči.
