1	 Njealljenuppelot jagi maŋŋil mannen fas bajás Jerusalemii Barnabasain, ja mus lei maiddái Titus fárus.  
2	 Ipmila almmustusa mielde mun mannen dohko ja čilgejin sidjiide, erenoamážit sidjiide geat adnojuvvojedje alla árvvus, dan evangeliuma man mun sárdnidan báhkiniid gaskkas. Dasgo in hálidan ahte mun viegašin dahje livččen viehkan duššás.  
3	 Muhto ii oppa Titus ge, gii lei mu fárus, bággejuvvon birračuohpahuvvot vaikko son lei greikalaš.  
4	 Dát gáibádus bođii muhtun vearri oskuvieljain geat ledje njáhkan sisa iskkadit dan friddjavuođa mii mis lea Kristus Jesusis, vai oččošedje dahkat min šlávvan.  
5	 Muhto sidjiide mii eat vuollánan eat bottoža ge, vai evangeliuma duohtavuohta bisošii din luhtte.  
6	 Ja sii geat adnojuvvojedje árvvus – munnje ii mearkkaš maidege mat sii ležžet, dasgo Ipmil ii geahča olbmo hámi beallái – dát olbmot eai gáibidan mus maidege eambbo.  
7	 Sii baicca oidne ahte munnje lea oskkilduvvon sárdnidit evangeliuma sidjiide geat eai leat birračuhppojuvvon, nugo Biehtárii lea oskkilduvvon sárdnidit evangeliuma sidjiide geat leat birračuhppojuvvon.  
8	 Dasgo son guhte attii Biehtárii fámu leat apoasttalin sidjiide geat leat birračuhppojuvvon, lea maiddái dahkan mu ge báhkiniid apoasttalin.  
9	 Ja go Jáhkot, Kefas ja Johanas, geat adnojit searvegotti doarjjan, árvidedje makkár árpmu mun ledjen ožžon, de geigejedje munnuide Barnabasain olgeš gieđa searvevuođa mearkan, vai moai manašeimme báhkiniid lusa, ja sii sin lusa geat leat birračuhppojuvvon.
10	 Muhto sii dáhtto munno muitit sin gefiid, ja dan mun lean álelassii viggan dahkat.
11	 Muhto go Kefas dasto bođii Antiokiai, de láiten su almmolaččat, dasgo son lei meannudan boastut.
12	 Dasgo ovdal go geatge bohte Jáhkoba luhtte, de Biehtár boradii báhkiniiguin. Muhto go sii bohte, de geassádii eret ja doalahii sierra, danne go son balai sis geat ledje birračuhppojuvvon.
13	 Maiddái eará juvddálaš oskuvieljat guoktilušše oktan suinna, nu ahte velá Barnabas ge rohttašuvai mielde seammá guoktilašvuhtii.
14	 Muhto go oidnen ahte sin dagut eai lean evangeliuma duohtavuođa mielde, de celken Kefasii buohkaid gullut: «Go don gii leat juvddálaš, ealát báhkinlaš it ge juvddálaš vieru mielde, mo de sáhtát bágget báhkiniid eallit juvddálaš vieru mielde?»
15	 Mii leat juvddálaččat riegádeamis, eat ge báhkinlaš suttolaččat.
16	 Muhto mii diehtit ahte olmmoš ii dahkkojuvvo vanhurskkisin dušše danne go dat dahká dan maid láhka gáibida, muhto go osku Jesus Kristusii. Danne mii ge leat oskugoahtán Kristus Jesusii vai mii dahkkojuvvošeimmet vanhurskkisin oskumiin Kristusii, eat ge dahkamiin láhkadaguid. Dasgo ii oktage olmmoš dahkkojuvvo vanhurskkisin láhkadaguid dahkamiin.
17	 Muhto jos mii ge adnojuvvot suttolažžan go mii viggat šaddat vanhurskkisin Kristusis, ii go Kristus dalle leat šaddan suttu bálvaleaddjin? Ii eisege!
18	 Jos mun huksen fas dan maid lean gaikkodan, de čájehan iežan láhkarihkGon
19	 Aiddo láhka lea dahkan dan ahte mun lean jápmán lágas eret, vai mun ealášin Ipmila ovddas. Mun lean russiinávlejuvvon Kristusiin;
20	 in mun eale šat ieš, muhto Kristus eallá mu siste. Dan eallima man dál ealán dáppe eatnama alde, ealán oskkus Ipmila Bárdnái guhte ráhkistii mu ja attii iežas mu dihtii.
21	 Mun in hilggo Ipmila árpmu; dasgo jos láhka attášii vanhurskkisvuođa, dalle gal Kristus livččii jápmán duššás.
