1	 De bohte farisealaččat ja čálaoahppavaččat Jerusalemis Jesusa lusa ja jerre:  
2	 «Manne du máhttájeaddjit rihkkot máddariid árbevieruid? Sii eai basa gieđaideaset ovdal go boradit.»  
3	 Son vástidii: «Naba dii, manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ja čuovvubehtet iežadet árbevieruid?  
4	 Dasgo Ipmil lea cealkán: Don galggat gudnejahttit áhčát ja eatnát, ja: Dat guhte garuha áhčis dahje eatnis, galgá jápmit.  
5	 Muhto dii oahpahehpet ná: Jos guhtege dadjá áhččásis dahje eadnásis: Dan maid don galggašit oažžut mus veahkkin, lean lohpidan oaffarin tempelii,  
6	 de son ii dárbbaš gudnejahttit áhčis dahje eatnis. Nu dii lehpet dahkan Ipmila sáni duššin árbevieruideattet dihtii.  
7	 Dii guoktilaččat! Jesaja einnostii riekta din birra go celkkii:
8	 Dát álbmot gudnejahttá mu baksamiiguin, muhto sin váibmu lea guhkkin mus eret.
9	 Duššás sii bálvalit mu, dasgo dat maid sii oahpahit, leat olbmuid árbevierut.»
10	 Son gohčui olmmošjoavkku lusas ja celkkii: «Guldalehket mu ja áddejehket:
11	 Dat mii boahtá njálmmi sisa, ii daga olbmo buhtismeahttumin. Muhto dat mii manná olggos njálmmis, dahká olbmo buhtismeahttumin.»
12	 De máhttájeaddjit manne su lusa ja dadje: «Dieđát go ahte farisealaččat vearránedje go gulle dán?»
13	 Son vástidii sidjiide: «Juohke šaddu man mu almmálaš Áhčči ii leat gilván, gaikkihuvvo ruohttasiin.
14	 Allet beroš sis! Sii leat čalmmehis oahpisteaddjit; ja go čalmmeheapmi láide čalmmeheami, de guktot gahččaba roggái.»
15	 Biehtár dajai sutnje: «Čilge midjiide dán veardádusa!»
16	 Jesus celkkii: «Ehpet go dii ge velá ádde maidege?
17	 Ehpet go ádde ahte buot mii boahtá njálmmi sisa, manná vuolás čoavjái ja luonddu mielde olggos fas?
18	 Muhto dat mii manná olggos njálmmis, boahtá olbmo váimmus, ja dat dahká olbmo buhtismeahttumin.
19	 Dasgo váimmus bohtet bahás jurdagat, olmmošgoddin, náittosdilirihkkun, fuorrávuohta, suolavuohta, vearreduođaštusat ja bilkádusat.
20	 Dákkárat dat dahket olbmo buhtismeahttumin. Boradeapmi basakeahtes gieđaiguin ii daga olbmo buhtismeahttumin.»
21	 Jesus vulggii doppe Tyrosa ja Sidona guovlluide.
22	 Muhtun kanaanlaš nisu gii lei dain guovlluin eret, bođii su ovddal ja čuorvvui: «Hearrá, Dávveda bárdni, árpmit mu! Bahá vuoigŋa givssida mu nieidda garrasit.»
23	 Muhto ii son vástidan nissonii sáni ge. Máhttájeaddjit jorggihedje sutnje ja dáhtto: «Daga juoidá; son boahtá čuorvvu min maŋis!»
24	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «In mun leat vuolggahuvvon earáid go Israela álbmoga láhppon sávzzaid várás.»
25	 De nisu bođii ja luoitádii Jesusa ovdii ja dajai: «Hearrá, veahket mu!»
26	 Jesus vástidii sutnje: «Ii leat riekta váldit láibbi mánáin ja bálkestit dan beatnagiidda.»
27	 Nisu vástidii: «Hearrá, dat lea duohta, muhto beatnagaččat han besset borrat daid moaluid mat gahččet isidiiddiset beavddis.»
28	 De Jesus celkkii sutnje: «Nisu, du osku lea stuoris. Šaddos nugo don dáhtut.» Ja nieida dearvvašmuvai seammá bottus.
29	 Jesus vázzái ja bođii Galileajávregáddái, gos son manai várrái ja čohkánii.
30	 Stuora olmmošjoavkkut bohte su lusa lápmásiiguin ja skierpmáiguin, čalmmehemiiguin, gielahemiiguin ja ollu earáiguin ja bidje sin su julggiid ovdii. Son buoridii sin,
31	 ja olbmot ovddošedje go gulle gielahemiid hállamin ja oidne skierpmáid dearvvašmuvvamin, lápmásiid vázzimin ja čalmmehemiid oaidnimin. Ja sii máidno Israela Ipmila.
32	 Jesus gohčui máhttájeddjiidis lusas ja celkkii: «Mun árkkášan njuorrasit olbmuid, dasgo sii leat leamaš mu luhtte juo golbma beaivvi, ii ge sis leat maid borrat. In mun dáhto vuolggahit sin borakeahttá ruoktot amaset vuoimmehuvvat geainnu ala.»
33	 Máhttájeaddjit dadje sutnje: «Gos mii dáppe meahcis fidnet nu ollu láibbiid gallehit dákkár stuora joavkku?»
34	 Jesus jearai: «Galle láibbi dis leat?» Sii vástidedje: «Čieža, ja vel moadde uhca guoláža.»
35	 Son gohčui olbmuid čohkánit eatnamii.
36	 De válddii dan čieža láibbi ja guliid, rohkadalai giittusrohkosa, doadjalii daid ja attii máhttájeddjiide, ja máhttájeaddjit juogadedje daid olbmuide.
37	 Buohkat boradedje ja gallánedje. Maŋŋil čohkkejuvvojedje báhcán bihtát, čieža veaddelihti dievva.
38	 Sii geat ledje boradan, ledje njealljeduhát olbmá, earet nissoniid ja mánáid.
39	 De Jesus luittii olbmuid mannat ruoktot, loaiddastii fatnasii ja vulggii Magadana guovlluide.
