1	 Seammá láhkái lehket dii áhkát boatnjáideattet vuolibuččat vai maiddái dat olbmát geat eai jeagat sáni, vuitojuvvošedje sániid haga áhkáideaset eallinlági bokte,  
2	 go sii oidnet mo dii eallibehtet buhtisvuođas ja ipmilbalolašvuođas.  
3	 Allet čiŋat olgguldasat, nugo vuoktabárgidemiin, gollečiŋaiguin dahje čáppa biktasiiguin.  
4	 Muhto lehkos din nohkameahttun čikŋa siskkáldas čiegus olmmoš geas lea vuollegis ja ráfálaš miella; dát lea mávssolaš Ipmilii.  
5	 Dasgo nu čiŋahedje iežaset dovle bassi nissonat geat bidje doaivageaset Ipmilii. Sii ledje boatnjáideaset vuolibuččat,  
6	 nugo Sárá jeagadii Abrahama ja gohčodii su hearrán. Dii lehpet dál šaddan su mánnán, jos dii dahkabehtet dan mii lea buorre, ehpet ge divtte geange baldit din.
7	 Seammá láhkái galgabehtet dii boatnját eallit áhkáineattet nugo lehpet oahppan, go son lea rašit bealli, ja gudnejahttit su, dasgo son ge árbe árpmu ja eallima. Dahket dán, amaset din rohkosat hehttejuvvot.
8	 Loahpas: Lehket buohkat ovttamielalaččat, juogadehket ilu ja morraša, ráhkistehket oskuguimmiideattet, lehket váibmoláđđásat ja vuollegaččat.  
9	 Allet mávssat bahá baháin dahje bealkku bealkkuin, muhto baicca buressivdnádusain. Dasgo dii lehpet ieža rávkojuvvon árbet buressivdnádusa.
10	 Guhte dáhttu ráhkistit eallima ja oaidnit buriid beivviid, doalahehkos njuokčamis eret bahás ja baksamiiddis eret behtolaš ságain,
11	 jorgalehkos eret bahás ja dahkos buori, ohcos ráfi ja doarrádallos dan!
12	 Dasgo Hearrá čalmmit čuvvot vanhurskásiid, ja su bealjit gullet sin rohkosa. Muhto Hearrá jorgala muođuidis sin vuostái geat dahket bahá.
13	 Gii sáhttá vahágahttit din, jos dii áŋgiruššabehtet dan mii lea buorre?
14	 Muhto jos gillábehtet vanhurskkisvuođa dihtii, de lehpet ávdugasat. Allet bala sis, allet ge suorgan,
15	 muhto basuhehket Kristusa Hearrán váimmuineattet ja lehket álo gárvásat vástidit juohkehažžii gii bivdá din čilget dan doaivaga mii dis lea.
16	 Muhto vástidehket vuollegašvuođain ja ipmilbalolašvuođain ja buriin oamedovdduin, vai heahppašuvašedje sii geat sárdnot baháid din birra ja bilkidit din go dii eallibehtet rievttuid Kristusis.
17	 Lea buoret dahkat buori ja gillát, jos nu leažžá Ipmila dáhttu, go gillát bahádaguid dihtii.
18	 Dasgo Kristus ieš gillái oktii jápmima suttuid dihtii; vanhurskkis gillái vanhurskkismeahttumiid ovddas vai son dolvvošii din Ipmila lusa. Su rumaš goddojuvvui, muhto Vuoigŋa dagai su eallin.
19	 Ja nu son manai ja sárdnidii vuoiŋŋaide mat ledje fáŋgavuođas.
20	 Dat ledje eahpegulolaččat dolin Noa beivviid go Ipmil gierdavašvuođastis vurddii dan botta go árka huksejuvvui. Dušše soapmásat, namalassii gávccis, bestojuvvojedje árkkas, go čáhci guttii dan.
21	 Dát čáhci vástida gástta mii dál beastá din. Dat ii buhtis rupmaša olgguldas duolvvas, muhto lea buori oamedovddu lihttu Ipmiliin. Dii bestojuvvobehtet danne go Jesus Kristus lea bajásčuožžilan,
22	 son guhte lea mannan bajás albmái ja dál čohkká Ipmila olgeš gieđa bealde, maŋŋil go eŋgelat, válddit ja fámut leat biddjojuvvon su vuollái.
