1	 Dattege, oskuguoimmit, mun in sáhttán sárdnidit didjiide nugo vuoiŋŋalaš olbmuide, muhto mun fertejin sárdnidit didjiide nugo oaččálaš olbmuide, geaid osku Kristusii lea dego beallešattot mánážiid osku.  
2	 Mun bibmen din milkkiin in ge álbmás borramušain, dasgo daid ehpet livčče vel gierdan. Ehpet ge gierdda dan velá dál ge,  
3	 dasgo ain han dii lehpet oaččálaččat. Go juo din gaskkas lea gáđašvuohta ja riidu, dalle han oažži ráđđe din siste. Ehpet go dalle meannut dábáláš olbmuid láhkái?  
4	 Go nubbi dadjá: «Mun čuovun Bávlosa» ja nubbi: «Mun čuovun Apollosa», ehpet go dalle leat nugo buot eará olbmot?
5	 Mii lea dasto Apollos, ja mii lea Bávlos? Soai leaba dušše bálvaleaddjit geat veahkeheigga din oskut, goappašagat dan doaimmas man Hearrá attii sutnje.  
6	 Mun gilven, Apollos láktadii; muhto Ipmil šaddadii.  
7	 Dan dihtii gilvi ii leat mihkkege ii ge láktadeaddji ge, muhto dušše Ipmil gii šaddada.  
8	 Gilvi ja láktadeaddji bargaba ovttas, muhto soai oažžuba bálkká goabbáge barggustis.  
9	 Dasgo mii leat Ipmila bargoguoimmit, ja dii lehpet Ipmila bealdu, Ipmila viessu.
10	 Ipmila árpmu mielde lean mun, čeahpes huksejeaddji, bidjan vuođu, ja muhtun eará hukse dan vuođu ala. Muhto juohkehaš gehččos mo son hukse.
11	 Ii oktage sáhte bidjat eará vuođu go dan mii lea biddjojuvvon, ja dat lea Jesus Kristus.
12	 Jos muhtumat huksejit dan vuođu ala gollis, silbbas dahje divrras geđggiin, muoras, suinniin dahje oalggain,
13	 de áiggi mielde šaddá almmusin mo iešguhtege lea huksen. Duopmobeaivvi dat šaddá almmusin, dasgo dat beaivi almmustuvvá dolas, ja dolla geahččala makkár iešguđege duodji lea.
14	 Dat gean viessu bissu, oažžu bálkká.
15	 Dat gean viessu buollá, son massá bálkká. Ieš son gal bestojuvvo, muhto almmatge dego dola čađa.
16	 Ehpet go dieđe ahte dii lehpet Ipmila tempel, ja ahte Ipmila Vuoigŋa orru din siste?
17	 Jos oktage bilideažžá Ipmila tempela, de Ipmil duššada su. Dasgo Ipmila tempel lea bassi, ja dat tempel lehpet dii.
18	 Allos oktage behtto iežas! Jos oktage dis navddeš iežas viissisin dálá máilmmi árvvoštallamiid mielde, de šaddos son vuos jallan, vai son duođaid šattašii viissisin.
19	 Dasgo dán máilmmi viisodat lea jallodat Ipmila čalmmiin, nugo lea čállojuvvon: Son giellá viisáid sin iežaset gávvilvuhtii, ja:
20	 Hearrá dovdá viisáid jurdagiid ja diehtá ahte dat leat duššálaččat.
21	 Danne allos oktage rábmojehko iežas das mii gullá olbmui. Buot han gullá didjiide,
22	 lehkos dal Bávlos, Apollos dahje Kefas, máilbmi, eallin dahje jápmin, dat mii lea dál dahje dat mii boahtá – buot lea din.
23	 Muhto dii gullabehtet Kristusii, ja Kristus gullá Ipmilii.
