1	 Oskuguoimmit, go mun bohten din lusa, de in sárdnidan didjiide Ipmila čiegusvuođa goargadis sániiguin dahje viisodagain.  
2	 Dasgo mun mearridin ahte in hálidan diehtit maidege eará din gaskkas go Jesus Kristusa, russiinávlejuvvon Kristusa.  
3	 Mun ledjen headju ja balus ja doarggistin sakka go ledjen din luhtte.  
4	 Mun in sárdnidan olmmošlaš viisodaga sániiguin, muhto Vuoiŋŋa ja fámu duođaštusain,  
5	 amas din osku vuođđuduvvot olbmuid viisodahkii, muhto Ipmila fápmui.
6	 Liikká mii sárdnidit viisodaga sidjiide geat leat rávásman vuoiŋŋalaččat. Muhto dat viisodat ii gula dálá máilbmái ii ge dálá máilmmi ráđđejeddjiide geat duššet.  
7	 Mii sárdnidit Ipmila čiegus viisodaga mii lea leamaš čihkkojuvvon dán rádjái, muhto Ipmil lei juo ovdal áiggiid álggu mearridan ahte dat galggai doalvut min hearvásvuhtii.  
8	 Ii oktage dán máilmmi ráđđejeddjiin leat dovdan dán viisodaga. Jos sii livčče dovdan dan, de eai livčče russiinávlen hearvásvuođa Hearrá.  
9	 Muhto nugo lea čállojuvvon: Dan maid ii oktage čalbmi leat oaidnán ii ge oktage beallji gullan, dan mii ii leat badjánan ovttage olbmo váibmui, buot dan lea Ipmil gárvvistan sidjiide geat ráhkistit su.
10	 Dán lea Ipmil almmustahttán midjiide Vuoiŋŋainis. Dasgo Vuoigŋa suokkarda buot, maiddái Ipmila čikŋodaga ge.
11	 Gii earáid go olbmo iežas vuoigŋa diehtá mii lea olbmo siste? Seammá láhkái dušše Ipmila Vuoigŋa diehtá mii lea Ipmila siste.
12	 Mii eat leat ožžon máilmmi vuoiŋŋa, muhto Ipmila iežas Vuoiŋŋa, vai mii áddešeimmet dan maid Ipmil lea addán midjiide árpmustis.
13	 Dán birra mii eat sártno sániiguin maid olbmo viisodat lea oahpahan midjiide, muhto sániiguin maid Vuoigŋa lea oahpahan midjiide. Dasgo dan mii gullá Vuigŋii, mii čilget Vuoiŋŋa sániiguin.
14	 Luonddustis olmmoš ii sáhte ipmirdit dan mii boahtá Ipmila Vuoiŋŋas. Sutnje dat lea jallavuohta, ii ge son sáhte áddet dan, danne go dan ferte árvvoštallat vuoiŋŋalaččat.
15	 Muhto vuoiŋŋalaš olmmoš sáhttá árvvoštallat buot, muhto su ii sáhte oktage árvvoštallat.
16	 Dasgo: Gii dovdá Hearrá miela nu ahte sáhtášii rávvet su? Muhto mis lea Kristusa miella.
