1	 Ráhkkásiiddán, allet oskko juohke vuigŋii, muhto guorahallet vuoiŋŋaid, bohtet go dat Ipmilis! Dasgo máilbmái leat mannan ollu vearri profehtat.  
2	 Das dii sáhttibehtet dovdat Ipmila Vuoiŋŋa: Juohke vuoigŋa mii dovddasta ahte Jesus Kristus lea boahtán olmmožin, boahtá Ipmilis.  
3	 Muhto ii oktage vuoigŋa mii ii dovddas Jesusa, boađe Ipmilis. Dat lea Antikristusa vuoigŋa, man dii lehpet gullan ahte boahtá. Ja dat lea dál juo máilmmis.
4	 Muhto dii, mánážat, boahtibehtet Ipmilis ja lehpet vuoitán vearri profehtaid. Dasgo son guhte lea din siste, lea stuorit go son guhte lea máilmmis.  
5	 Sii bohtet máilmmis, danne sii sárdnot nugo máilbmi, ja máilbmi guldala sin.  
6	 Muhto mii boahtit Ipmilis, ja dat guhte dovdá Ipmila, guldala min; dat guhte ii boađe Ipmilis, ii guldal min. Dás mii dovdat duohtavuođa vuoiŋŋa ja čádjádusa vuoiŋŋa.
7	 Ráhkkásiiddán, ráhkistehkot guhtet guimmiideamet! Dasgo ráhkisvuohta boahtá Ipmilis, ja juohkehaš guhte ráhkista, lea riegádan Ipmilis ja dovdá Ipmila.  
8	 Dat guhte ii ráhkis, ii dovdda Ipmila, dasgo Ipmil lea ráhkisvuohta.  
9	 Nu lea Ipmila ráhkisvuohta almmustuvvan min gaskii ahte son vuolggahii áidnoriegádan Bártnis máilbmái vai mii ealášeimmet su bokte.
10	 Ráhkisvuohta ii leat dat ahte mii leat ráhkistan Ipmila, muhto ahte son lea ráhkistan min ja vuolggahan Bártnis min suttuid soabahussan.
11	 Ráhkkásiiddán, jos Ipmil lea ráhkistan min nu, de mii ge leat geatnegasat ráhkistit guhtet guimmiideamet.
12	 Ii oktage leat goassege oaidnán Ipmila, muhto jos mii ráhkistit guhtet guimmiideamet, de Ipmil bissu min siste, ja su ráhkisvuohta ollašuvvá min siste.
13	 Dan ahte mii bissut su siste ja son bissu min siste, mii diehtit das go son lea addán midjiide Vuoiŋŋastis.
14	 Mii leat oaidnán ja duođaštit ahte Áhčči lea vuolggahan Bártnis máilmmi beastin.
15	 Ipmil bissu su siste guhte dovddasta ahte Jesus lea Ipmila Bárdni, ja son bissu Ipmilis.
16	 Mii dovdat dan ráhkisvuođa man Ipmil lea addán midjiide, ja mii oskut dasa. Ipmil lea ráhkisvuohta, ja dat guhte bissu ráhkisvuođas, bissu Ipmilis, ja Ipmil bissu su siste.
17	 Nu lea ráhkisvuohta ollašuvvan min siste ahte mis lea roahkkatvuohta duopmobeaivvi, dasgo nugo son lea, nu leat maiddái mii ge dán máilmmis. Ráhkisvuođas ii leat ballu,
18	 muhto ollislaš ráhkisvuohta jávkada balu. Dasgo ballu buktá ráŋggáštusa, ja ráhkisvuohta ii leat ollašuvvan su siste guhte ballá.
19	 Mii ráhkistit danne go son vuos ráhkistii min.
20	 Jos guhtege dajaš ahte son ráhkista Ipmila, muhto dattege vašuha oskuguoimmis, de son lea gielis. Dasgo son guhte ii ráhkis oskuguoimmis gean lea oaidnán, ii sáhte ráhkistit Ipmila gean ii leat oaidnán.
21	 Ja dán báhkkoma mii leat ožžon sus: Dat guhte ráhkista Ipmila, galgá maiddái ráhkistit oskuguoimmis.
