1	 Jesus sártnui fas sidjiide veardádusaiguin:  
2	 «Almmiriika sáhttá veardiduvvot gonagasain gii lágidii heajaid bárdnásis.  
3	 Son vuolggahii bálvaleddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide, muhto sii eai dáhtton boahtit.  
4	 De son vuolggahii eará bálvaleddjiid ja gohčui sin cealkit bovdejuvvon gussiide: Mun lean lágidan headjamállásiid; mu vuovssát ja buoiddes gálbbit leat njuvvojuvvon, ja buot lea gárvvis. Bohtet heajaide!  
5	 Muhto sii eai beroštan das ja manne eret, muhtun beldosis ja muhtun gávpásis.  
6	 Muhtumat dohppejedje su bálvaleddjiid, illástedje ja godde sin.  
7	 Dalle gonagas suhtai ja vuolggahii soahteveagas, gottii dáid olmmošgoddiid ja buolláhii sin gávpoga.  
8	 De son celkkii bálvaleddjiide: Headjamállásat leat lágiduvvon, muhto bovdejuvvon guossit eai lean dohkálaččat heajaide.  
9	 Mannet dan dihtii geaidnoearuide ja bovdejehket heajaide buohkaid geaid deaivabehtet.
10	 Ja bálvaleaddjit manne geainnuid mielde ja čohkkejedje buohkaid geaid deive, sihke baháid ja buriid, nu ahte headjalatnja dievai gussiin.
11	 Muhto go gonagas bođii sisa dearvvahit gussiid, de oinnii muhtuma geas eai lean headjabiktasat badjelis.
12	 Son jearai sus: Ustiban, mo don leat beassan deike headjabiktasiid haga? Muhto son orui jávohaga.
13	 De gonagas celkkii bálvaleddjiide: Čatnet su gieđaid ja julggiid ja bálkestehket su olggobeallái seavdnjadassii; doppe sii čirrot ja gižahit bániid.
14	 Dasgo eatnagat leat bovdejuvvon, muhto hárvásat leat válljejuvvon.»
15	 De farisealaččat vulge ja ráđđádalle mo sii sáhtášedje giellat su sániiguin.
16	 Sii vuolggahedje máhttájeddjiideaset su lusa oktan herodialaččaiguin, ja sii dadje: «Oahpaheaddji, mii diehtit ahte don leat vuoiggalaš ja oahpahat Ipmila geainnu duohtavuođa mielde beroškeahttá das maid earát oaivvildežžet, dasgo don it geahča olbmo hámi beallái.
17	 Cealkke danne midjiide maid don oaivvildat: Lea go riekta máksit vearu keaisárii vai ii?»
18	 Muhto Jesus árvidii sin bahávuođa ja celkkii: «Dii guoktilaččat, manne geahččalehpet mu?
19	 Čájehehket munnje ruđa mainna máksibehtet vearudet.» Sii geigejedje sutnje denara,
20	 ja son jearai: «Gean govva ja namma lea dás?»
21	 Sii vástidedje: «Keaisára.» De son celkkii sidjiide: «Addet dalle keaisárii dan mii keaisárii gullá, ja Ipmilii dan mii Ipmilii gullá.»
22	 Go sii gulle dan, de ovddošedje ja guđđe su.
23	 Seammá beaivvi bohte su lusa muhtun saddukealaččat, sii geat čuoččuhit ahte bajásčuožžileapmi ii leat. Sii jerre sus:
24	 «Oahpaheaddji, Movsses lea cealkán: Jos olmmái jápmá mánáheapmin, de su viellja galgá náitalit leaskkain ja addit vielljasis náli.
25	 Min gaskkas ledje čieža vieljaža. Vuosttaš náitalii, muhto jámii, ja go lei mánáheapmi, de guđii leaskka vielljasis.
26	 Dat seammá dáhpáhuvai nubbái ja goalmmádii ja buot čiehččasii.
27	 Loahpas jámii nisu ge.
28	 Gean áhkká son lea bajásčuožžileamis? Buohkat han leat leamaš náitalan suinna.»
29	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «Dii čádjidehpet, danne go ehpet dovdda čállagiid ehpet ge Ipmila fámu.
30	 Dasgo bajásčuožžileamis eai náital eai ge náitojuvvo, muhto sii leat dego eŋgelat almmis.
31	 Ja jábmiid bajásčuožžileami hárrái, ehpet go leat ge lohkan maid Ipmil lea cealkán didjiide:
32	 Mun lean Abrahama Ipmil ja Issáha Ipmil ja Jáhkoba Ipmil. Ii son leat jábmiid Ipmil, muhto ealli olbmuid Ipmil.»
33	 Go olmmošjoavkkut gulle dán, de ovddošedje sakka su oahpu.
34	 Go farisealaččat gulle ahte Jesus lei buđđon saddukealaččaid njálmmi, de sii čoahkkanedje.
35	 Muhtun sis, muhtun láhkadovdi, hálidii geahččalit su ja jearai:
36	 «Oahpaheaddji, guhtemuš báhkkon lea lága stuorimus báhkkon?»
37	 Son vástidii: «Don galggat ráhkistit Hearrá Ipmilat oppa váimmustat ja oppa sielustat ja oppa mielastat.
38	 Dát lea stuorimus ja mávssolaččamus báhkkon.
39	 Muhto nubbi lea seammá stuoris: Don galggat ráhkistit lagamuččat nugo iežat.
40	 Dán guovtti báhkkoma alde orru oppa láhka ja profehtat.»
41	 Go farisealaččat ledje ain čoahkis, de Jesus jearai sis:
42	 «Maid dii árvalehpet Messiasa birra? Gean bárdni son lea?» Sii vástidedje: «Dávveda.»
43	 Son celkkii sidjiide: «Mo de Dávvet sáhttá Vuoiŋŋa bokte gohčodit su hearrán ja cealkit:
44	 Hearrá celkkii mu hearrái: Čohkán mu olgeš gieđa beallái dassážii go mun bijan du vašálaččaid du julggiid vuollái.
45	 Jos dál Dávvet gohčoda Messiasa hearrán, mo son de sáhttá leat Dávveda bárdni?»
46	 Muhto ii oktage sáhttán vástidit sutnje sáni ge. Ja dan beaivvi rájes ii oktage duostan šat jearrat sus maidege.
