1	 Das maŋŋil Jesus vádjolii Galileas. Son ii dáhtton leat Judeas, dasgo juvddálaččat vigge goddit su.  
2	 Go juvddálaččaid basit, lastagoahtebasit, ledje lahka,  
3	 de su vieljat dadje sutnje: «Vuolgge eret dáppe ja mana Judeai, vai du máhttájeaddjit ge besset oaidnit du daguid!  
4	 Dasgo ii oktage daga maidege čihkosis jos dáhttu šaddat dovddusin. Jos don sáhtát dahkat dákkár daguid, de čájet máilbmái gii don leat!»  
5	 Dasgo eai su vieljat ge oskon sutnje.  
6	 Jesus celkkii sidjiide: «Mu áigi ii leat velá boahtán, muhto didjiide lea álo rivttes áigi.  
7	 Máilbmi ii sáhte vašuhit din, muhto mu dat vašuha, dasgo mun duođaštan ahte dan dagut leat bahát.  
8	 Mannet fal dii bajás basiide; mun in vuolgge dáidda basiide, dasgo mu áigi ii leat velá boahtán.»  
9	 Dán son celkkii sidjiide ja bázii ieš Galileai.
10	 Muhto maŋŋil go su vieljat ledje mannan ávvudemiide, de son ge vulggii, ii albmosit, muhto suoli.
11	 Juvddálaččat ohce su basiid áigge ja jerre: «Gos son lea?»
12	 Ja olbmot savkkástalle ollu su birra. Muhtumat dadje: «Son lea buorre olmmoš.» Earát gis dadje: «Ii leat, son fille álbmoga!»
13	 Ii oktage hállan albmosit su birra, dasgo sii balle juvddálaččain.
14	 Lei juo guovdelaš basiid go Jesus manai bajás tempelšilljui ja oahpahišgođii.
15	 Juvddálaččat ovddošedje ja dadje. «Gos son lea ožžon oahpas, go ii leat oahpahuvvon?»
16	 Jesus vástidii sidjiide: «Mu oahppu ii leat mu, muhto su guhte vuolggahii mu.
17	 Dat guhte dáhttu dahkat su dáhtu, oažžu dovdat lea go oahppu Ipmilis vai mus alddán.
18	 Dat guhte sárdnida iešalddes, ohcá iežas gudni. Muhto dat guhte bargá su gudni ala gii lea vuolggahan su, sárdnu duođa, ii ge sus leat mihkkege vearrivuođaid.
19	 Ii go Movsses leat addán didjiide lága? Muhto ii oktage dis jeagat lága. Manne dalle viggabehtet goddit mu?»
20	 Olbmot vástidedje: «Dus lea bahá vuoigŋa, gii ba du vikkašii goddit?»
21	 Jesus vástidii sidjiide: «Ovtta dagu mun lean dahkan, ja dii buohkat ovddošehpet dan.
22	 Movsses lea addán didjiide birračuohpahusa – ii dat Movssesis gal boađe, muhto máddariin – ja dii birračuohppabehtet, vaikko livččii ge sábbát.
23	 Jos dál olmmoš sáhttá birračuhppojuvvot sábbáhin, amas Movssesa láhka rihkkojuvvot, sáhttibehtet go dii dalle suhttat munnje dan dihtii go mun dahken olbmo ollásit dearvvašin sábbáhin?
24	 Allet dubme dan mielde mo áššit orrot leamen, muhto dubmejehket vuoigatlaččat!»
25	 Muhtumat geat orro Jerusalemis dadje: «Ii ba dá leat dat olmmoš gean juvddálaččat vigget goddit?
26	 Ja gehččet, dál son sárdnu albmosit, eai ge sii daja sutnje maidege. Dáidet ráđđehearrát duođaid dohkkehit ahte son lea Messias?
27	 Muhto mii han diehtit gos dát olmmái lea eret. Go Messias boahtá, de ii oktage dieđe gos son boahtá.»
28	 Oahpahettiin tempelšiljus Jesus čuorvvui: «Dii dovdabehtet mu ja diehtibehtet gos mun lean eret. Mun in leat ieš mearridan boahtiman. Son guhte lea vuolggahan mu, lea luohtehahtti. Su dii ehpet dovdda.
29	 Mun dovddan su, dasgo mun boađán su luhtte, ja son lea vuolggahan mu.»
30	 Ráđđehearrát hálidedje váldit su gitta, muhto ii oktage bidjan gieđas su ala, dasgo su diibmu ii lean velá boahtán.
31	 Muhto olusat olbmuin osko sutnje ja dadje: «Go Messias boahtá, dahká go son dalle eanet mearkkaid go dát olmmái?»
32	 Farisealaččat gulle ahte olbmot nie savkkástalle su birra, ja bajitbáhpat ja farisealaččat vuolggahedje dál olbmáideaset váldit su gitta.
33	 Jesus celkkii: «Oanehis áiggi lean velá din luhtte, de mun manan su lusa gii lea vuolggahan mu.
34	 Dalle dii ohcabehtet mu, muhto ehpet gávnna mu, dasgo doppe gos mun lean, dohko ehpet sáhte boahtit.»
35	 De juvddálaččat jerre guhtet guimmiineaset: «Gosa son áigu mannat? Manne mii eat gávnnaše su? Lea go son vuolgimin min álbmotguimmiid lusa geat ásset greikalaččaid gaskkas, ja áigu go sárdnidit greikalaččaide ge?
36	 Maid son oaivvilda go cealká: Dii ohcabehtet mu, muhto ehpet gávnna, ja dii ehpet beasa dohko gos mun lean?»
37	 Basiid maŋimuš beaivvi, stuora bassebeaivvi, Jesus čuožžilii ja čuorvvui: «Geas leažžá goiku, bohtos mu lusa ja juhkos!
38	 Dat guhte osku munnje, su siskkildasas golget ealli čázi rávnnjit, nugo čála cealká.»
39	 Dán son celkkii Vuoiŋŋa birra, gean sii ožžo geat osko sutnje. Dasgo Vuoigŋa ii lean velá boahtán, danne go Jesus ii lean velá hearvásmahttojuvvon.
40	 Muhtumat olbmuin dadje go gulle su sániid: «Dát ferte leat dat profehta.»
41	 Earát fas dadje: «Dat lea Messias!» De muhtumat dadje: «Ii han Messias gal boađe Galileas?
42	 Ii go čála cealkke ahte Messias boahtá Dávveda sogas ja Betlehemas, dan gávpogis gos Dávvet lei?»
43	 De šattai riidu olbmuid gaskii su geažil.
44	 Muhtumat hálidedje váldit su gitta, muhto ii oktage bidjan gieđa su ala.
45	 Go fávttat bohte ruovttoluotta, de bajitbáhpat ja farisealaččat jerre sis: «Manne dii ehpet buktán su deike?»
46	 Fávttat vástidedje: «Ii goassege leat oktage olmmoš sárdnidan nugo dát olmmái.»
47	 Farisealaččat dadje: «Lehpet go dii ge fillehallan?
48	 Lea ba gal oktage ráđđehearrá velá oskon sutnje? Dahje oktage farisealaš?
49	 Muhto dát joavku mii ii dovdda lága, lea garuhuvvon!»
50	 Nikodemus, muhtun sin searvvis, gii oktii ovdal lei boahtán Jesusa lusa, dajai:
51	 «Ii han min láhka dubme olbmo ovdal go son lea dutkojuvvon, ja lea čielggas maid son lea dahkan?»
52	 Sii vástidedje: «Dáiddát don ge leat Galileas eret? Guorahala čállagiid, de oahpat ahte ii oktage profehta boađe Galileas.»
