1	 Dan áiggi Jesus lei oktii vázzimin gordnebealdduid čađa sábbáhin. Su máhttájeaddjit ledje nelgon ja čoaggigohte gordneoivviid ja borre.  
2	 Farisealaččat oidne dán ja dadje sutnje: «Geahča! Du máhttájeaddjit dahket dan mii ii leat lobálaš sábbáhin!»  
3	 Dalle son celkkii sidjiide: «Ehpet go dii leat lohkan maid Dávvet dagai go son ja su olbmát ledje nealgumin?  
4	 Son manai Ipmila vissui ja borai oaffarláibbiid maid sus ii lean lohpi borrat ii ge su olbmáin, muhto duššefal báhpain.  
5	 Dahje ehpet go leat lohkan lágas ahte báhpat juohke sábbáha barget tempelis ja nu rihkkot lága, ja dattege leat sivaheamit?  
6	 Mun cealkkán: Dá lea dat mii lea stuorit go tempel.  
7	 Jos dii livččiidet ádden maid dát sátni mearkkaša: Váibmoláđisvuođa mun dáhtun, in ge oaffara, de ehpet livčče dubmen sivahemiid.  
8	 Dasgo Olbmobárdni lea sábbáha hearrá.»
9	 De Jesus vulggii das ja bođii sin synagogii.
10	 Doppe lei olmmái geas lei ástan giehta. Vai farisealaččat sáhtášedje váidit Jesusa, sii jerre sus: «Lea go sábbáhin lohpi buoridit?»
11	 Son vástidii: «Guhtemuš dis, geas lea okta sávza, ii dohppeše dan ja geasáše dan bajás, jos dat gahčašii roggái sábbáhin?
12	 Man ollu eanet veara lea olmmoš go sávza! Danne lea lohpi dahkat buriid sábbáhin.»
13	 Ja son celkkii olbmái: «Geige gieđat!» Son geigii dan, ja giehta šattai seammá dearvvašin go nubbi ge.
14	 Muhto farisealaččat manne olggos ja lihtodišgohte Jesusa vuostái mo sii sáhtášedje goddit su.
15	 Go Jesus oaččui diehtit dan, de vulggii doppe eret. Stuora olmmošjoavkkut čuvvo su, ja son buoridii sin buohkaid.
16	 Muhto son gilddii sin garrasit muitaleames geasage iežas birra,
17	 vai ollašuvašii dat mii lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte:
18	 Geahča, dát lea mu bálvaleaddji gean mun lean válljen; su mun ráhkistan, ja son illudahttá mu sielu. Mun bijan Vuoigŋan su ala, ja son gulaha álbmogiidda vuoigatvuođa.
19	 Ii son bealkke ii ge čuorvvo, ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde.
20	 Doddjon skáhčira son ii cuvke, suovasteaddji veaikka son ii jáddat, dassá go son ollašuhttá vuoigatvuođa vuoitun.
21	 Ja su namma addá álbmogiidda doaivvu.
22	 Dasto sii dolvo Jesusa lusa muhtun čalmmehis ja gielahis olbmá geas lei bahá vuoigŋa. Jesus buoridii su, nu ahte olmmái sihke hálai ja oinnii.
23	 Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre: «Leažžá go son Dávveda Bárdni?»
24	 Muhto go farisealaččat gulle dan, de sii dadje: «Beelsebula iežas, bahá vuoiŋŋaid oaivámučča fámuin son ádjá olggos bahá vuoiŋŋaid.»
25	 Muhto Jesus diđii sin jurdagiid, ja celkkii sidjiide: «Juohke riika mii lea soahpameahttun iežainis, duššaduvvo, ii ge oktage gávpot dahje ruoktu mii lea soahpameahttun iežainis, sáhte bissut.
26	 Jos dál Sáhtán ádjá olggos Sáhtána, de son lea soahpameahttun iežainis. Mo sáhttá su riika dalle bissut?
27	 Jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Beelsebula fámuin, gean fámuin din iežadet oahppit ádjet olggos daid? Dan dihtii sii šaddet din duopmárin.
28	 Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin, dalle han Ipmila riika lea boahtán din lusa.
29	 Dahje mo sáhttá oktage mannat gievrras olbmá dállui ja rievidit su opmodagaid, ovdal go son vuos čatná su? De son easkka sáhttá stajidit su viesu.
30	 Dat guhte ii leat mu beale, lea mu vuostái; dat guhte ii čohkke muinna, biđge.
31	 Danne mun cealkkán didjiide: Buot suddu ja bilkádus addojuvvo olbmuide ándagassii, muhto bilkádus Vuoiŋŋa vuostái ii addojuvvo ándagassii.
32	 Guhte sárdnu Olbmobártni vuostái, sutnje addojuvvo ándagassii. Muhto dat guhte sárdnu Bassi Vuoiŋŋa vuostái, sutnje ii addojuvvo ándagassii, ii dálá máilmmis ii ge boahtti máilmmis ge.
33	 Jos muorra lea buorre, de dan šattut ge leat buorit, muhto jos muorra lea headju, de dan šattut ge leat heajut. Muora dovdá dan šattuin.
34	 Dii gearpmaščivggat! Mo dii geat lehpet bahát sáhttibehtet dadjat maidege buriid? Dasgo mas váibmu lea dievva, dan han njálbmi sárdnu.
35	 Buorre olmmoš buktá buriid buorrevuođa rájustis, ja bahás olmmoš buktá baháid bahávuođa rájustis.
36	 Mun cealkkán didjiide: Juohke duššálaš sáni ovddas maid olbmot dadjet, fertejit sii vástidit duopmobeaivvi.
37	 Dasgo sániidat mielde don dahkkojuvvot friddjan, ja sániidat mielde dubmejuvvot.»
38	 Muhtun čálaoahppavaččat ja farisealaččat sárdnugohte Jesusii: «Oahpaheaddji, mii hálidivččiimet oaidnit du dahkamin oavdumearkka.»
39	 Muhto son vástidii sidjiide: «Bahás ja oskkáldasmeahttun sohkabuolva gáibida mearkkaid, muhto dat ii oaččo eará mearkka go profehta Jona mearkka.
40	 Dasgo nugo Jona lei golbma beaivvi ja golbma ija stuora guoli čoavjjis, nu Olbmobárdni ge galgá leat golbma beaivvi ja golbma ija eatnama ozas.
41	 Ninive olbmot bajásčuožžilit duopmobeaivvi oktan dán sohkabuolvva olbmuiguin ja váidalit sin. Dasgo Jona sárdnidettiin sii dahke jorgalusa, muhto dás lea eanet go Jona!
42	 Duopmobeaivvi lullieatnama dronnet bajásčuoččáldahttojuvvo oktan dán sohkabuolvva olbmuiguin ja váidala sin. Dasgo son bođii gitta eatnama gežiin guldalit Salomo viissisvuođa, muhto dás lea eanet go Salomo!
43	 Go buhtismeahttun vuoigŋa vuolgá olbmos, de dat vádjola ávdin duoddariid badjel ohcamin vuoiŋŋastanbáikki, muhto ii gávnna.
44	 De dat dadjá: Mun áiggun máhccat vissosan man guđđen. Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin, suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon.
45	 Dalle dat vuolgá viežžat čieža eará vuoiŋŋa vel, bahábuid go son ieš, ja sii fárrejit sisa ja ássagohtet doppe. Ja dan olbmo dilli šaddá vearrábun go ovddit dilli. Nu geavvá dáinna bahás sohkabuolvvain ge.»
46	 Go Jesus lei ain sárdnumin olbmuide, de su eadni ja su vieljat bohte. Sii ledje čuožžumin olggobealde ja hálidedje háleštit suinna.
47	 De muhtun dajai sutnje: «Du eadni ja du vieljat leat olggobealde jearaheamen du.»
48	 Jesus vástidii sutnje gii lei jearran sus: «Gii lea mu eadni, ja geat leat mu vieljat?»
49	 Ja son čujuhii gieđain máhttájeddjiidasas ja celkkii: «Gehččet, dá leat mu eadni ja mu vieljat.
50	 Dasgo juohkehaš gii dahká mu almmálaš Áhči dáhtu, lea mu viellja ja oabbá ja eadni.»
