1	 Dearvvuođat Bávlosis, Kristus Jesusa apoastalis, gean Ipmil, beastámet, ja Kristus Jesus, doivomet, lea gohččon dasa,  
2	 Timoteusii, mu rivttes oskubárdnái. Árbmu, váibmoláđisvuohta ja ráfi Ipmil Áhčis ja Kristus Jesusis, Hearrásteamet!
3	 Go mun vulgen Makedoniai, de bivden du báhcit Efesosii, vai don gielddášit muhtumiid buktimis vearri oahpuid  
4	 dahje doahttaleames cukcasiid ja loahppameahttun sohkaloguid. Dat dagahit dušše nággoáššiid eai ge ovddit Ipmila áigumušaid, mat leat oskku várás.  
5	 Muhto dán gohččuma ulbmil lea dat ráhkisvuohta mii boahtá buhtes váimmus, buori oamedovddus ja duođalaš oskkus.  
6	 Muhtumat leat láhppon eret dán ulbmilis ja leat jorgalan dušši ságaide.  
7	 Sii hálidit leat láhkaoahpaheaddjit, muhto eai ádde dan maid ieža dadjet eai ge dan maid čuoččuhit nannosit.
8	 Muhto mii diehtit ahte láhka lea buorre go dat dušše geavahuvvo rievttuid.  
9	 Mii ipmirdit ahte láhka ii leat addojuvvon vanhurskásiid várás, muhto láhkarihkkuid ja gáhtameahttumiid, ipmilmeahttumiid ja suttolaččaid, eahpebasiid ja máilmmálaččaid várás, dakkáraččaid várás geat sorbmejit áhčiset dahje eatniset, olmmošgoddiid várás,
10	 furrošeddjiid várás dahje olbmáid várás geat nuskošit olbmáiguin, šlávvagávppašeddjiid ja gielástalliid várás ja sin várás geat vurdnot vearreváli, ja buohkaid várás geat muđuid leat dearvvaš oahpu vuostái.
11	 Nu sárdnu hearvás ja ávdugas Ipmila evangelium, mii lea oskkilduvvon munnje.
12	 Mun giittán Hearrámet Kristus Jesusa gii lea dahkan mu gievran, danne go son anii mu luohtehahttin ja bijai mu bálvalussasis.
13	 Ovdal mun ledjen bilkideaddji, doarrádalli ja veahkaválddálaš. Muhto mun ožžon váibmoláđisvuođa, dasgo eahpeoskkustan in diehtán maid mun dahken.
14	 Ja min Hearrá árbmu lea leamaš munnje cealkemeahttun stuoris ja lea Kristus Jesusis addán munnje oskku ja ráhkisvuođa.
15	 Dát sátni lea jáhkehahtti ja vuostáiváldin veara, ahte Kristus Jesus bođii máilbmái beastit suttolaččaid, ja sin gaskkas mun lean stuorimus.
16	 Muhto dan dihtii mun ožžon váibmoláđisvuođa, vai Kristus Jesus čájehivččii aiddo mus mii lea su stuora guhkesmielalašvuohta, ovdagovvan sidjiide geat oskugohtet sutnje ja ožžot agálaš eallima.
17	 Agálaš gonagas, guhte lea nohkameahttun, oaidnemeahttun, áidna Ipmil, sutnje lehkos máidnun ja gudni álo ja agálašvuhtii! Amen.
18	 Dán gohččuma, bárdnán Timoteus, mun oskkildan dutnje daid profehtalaš sániid mielde mat oktii celkojuvvojedje du badjelii, vai don daiguin soađašit buori soađi
19	 oskkuin ja buriin oamedovdduin. Muhtumat leat hilgon buori oamedovddu, ja nu leat heavahan oskkuset.
20	 Sin gaskkas leaba Hymenaios ja Aleksandros, geaid mun lean addán Sáhtánii vai soai oahpašeigga orrut bilkitkeahttá Ipmila.
