1	 Atnet min dasto Kristusa bálvaleaddjin ja dállodoallin geaidda Ipmila čiegusvuođat leat oskkilduvvon.  
2	 Dain geaidda juoga lea oskkilduvvon, gáibiduvvo ahte sii leat oskkáldasat.  
3	 Muhto munnje ii mearkkaš maidege gii mu dubme, dii dahje mii nu olbmuid duopmostuoluid. In mun ieš ge dubme iežan.  
4	 Mu oamedovdu lea buhtis, muhto ii dat dattege mearkkaš ahte mun livččen sivaheapmi. Mu duopmár lea Hearrá.  
5	 Allet dan dihtii dubme ovdal áiggi, ovdal go Hearrá boahtá. Son bidjá čuovgga ovdii dan mii lea čihkkojuvvon seavdnjadassii, ja almmustahttá olbmuid váimmuid jurdagiid. Dalle juohkehaš oažžu rámi Ipmilis.
6	 Oskuguoimmit, din dihtii mun lean geavahan iežan ja Apollosa ovdamearkan, vai dii oahpašeiddet munnos maid dát sátni mearkkaša: «Bissot das mii lea čállojuvvon!» amas oktage čeavlásvuođas rábmot nuppi ja fuotnut nuppi.  
7	 Gii bidjá du earáid ovddabeallái? Mii dus lea maid don it leat ožžon attáldahkan? Ja jos leat ožžon dan, manne dalle rábmot dego ii livčče attáldat?
8	 Muhto dii lehpet juo gallásat! Dii lehpet juo riggát! Dii lehpet juo šaddan gonagassan, muhto mii eat! Vare duođaid livččiidet gonagasat vai mii beasašeimmet ráđđet dinguin!  
9	 Mu mielas orru ahte Ipmil lea bidjan min, apoastaliid, vuolimužžii, dego livččiimet dubmejuvvon jápmit árenas; mii leat šaddan máilmmi, eŋgeliid ja olbmuid čájáhusgálvun.
10	 Mii leat jallat Kristusa dihtii; dii lehpet viisát Kristusis. Mii leat heajut; dii lehpet gievrrat. Din gudnejahttet; min badjelgehččet.
11	 Velá dán bottus ge mis lea nealgi ja goiku; mis váilot biktasat; min illástit ja mii leat ruovttoheamit.
12	 Mii bargat rahčat gieđaideametguin. Go min bealkkihit, de mii buressivdnidit; go min doarrádallet, de mii gierdat dan;
13	 go min bilkidit, de mii vástidit ustitlaččat. Mii leat šaddan máilmmi hilggohassan, buohkaid suohpahassan gitta dán beaivvi rádjái.
14	 Mun in čále dán heahppašuhttin dihtii din, muhto cuigen dihtii, dego ráhkis mánáidan.
15	 Vaikko dis ležžet ge duháhat oahpaheaddjit geat bagadit din kristtalašvuođas de dis dattege eai leat máŋga áhči. Mun dat šadden din áhččin Kristus Jesusis go adden didjiide evangeliuma.
16	 Nu ba rávven din: Atnet mu ovdagovvan!
17	 Dan dihtii mun vuolggahin din lusa Timoteusa, gii lea mu ráhkis ja oskkáldas bárdni Hearrás; son muittuha didjiide mo mun dáhtun din vádjolit kristtalažžan, nugo mun oahpahan juohke báikkis, buot searvegottiin.
18	 Muhtumat dis leat čeavlástallagoahtán danne go sii jáhkket ahte mun in máhca din lusa.
19	 Muhto mun áiggun boahtit fargga, jos Hearrá dáhttu. Dalle beasan oahpásmuvvat dáid čeavlás olbmuid fápmui, in dušše sin sániide.
20	 Dasgo Ipmila riika ii boađe albmosii sátnin, muhto fápmun.
21	 Goappá dii hálidehpet, ahte mun boađán din lusa rissiin dahje ráhkisvuođain ja láđisvuođain?
