1	 Dasgo almmiriika lea dáluisida láhkásaš gii vulggii olggos árrat iđedis bálkáhit láigobargiid viidnegárdásis.  
2	 Son soabai bargiiguin ovtta denaras beaivebálkán, ja de vuolggahii daid viidnegárdái bargat.  
3	 Goalmmát diimmus manai fas olggos ja oinnii muhtumiid čuožžumin joavdelassan márkanšiljus.  
4	 Son dajai sidjiide: Mannet dii ge mu viidnegárdái! Mun mávssán didjiide dan mii lea vuoigat.  
5	 Ja sii manne dohko. Guđat diimmus ja ovccát diimmus son manai fas olggos ja dagai seammá láhkái.  
6	 Go son oktanuppelogát diimmus manai olggos, de gávnnai velá muhtumiid čuožžumin das, ja jearai sis: Manne dii čuožžubehtet dás joavdelassan geažos beaivvi?  
7	 Sii vástidedje: Danne go ii oktage leat bálkáhan min. Son dajai sidjiide: Mannet dii ge mu viidnegárdái.
8	 Go šattai eahket, de viidnegárdeisit dajai dállodoallásis: Gohčo bargiid boahtit ja atte daidda bálkká! Álgge maŋimuččaiguin ja joatkke gitta vuosttamuččaide.  
9	 Sii geat ledje bálkáhuvvon oktanuppelogát diimmus, bohte ja ožžo ovtta denara guhtege.
10	 Go vuosttamuččat bohte, de gádde oažžut eanet, muhto sii ge ožžo ovtta denara.
11	 Sii vuostáiválde dan, muhto nimmorišgohte isida ala
12	 ja dadje: Sii geat bohte maŋimužžan, leat bargan dušše ovtta diimmu, ja don dagat daid min dássásažžan, min geat leat gillán beaivvi noađi ja báhka.
13	 Son jorggihii muhtumii sis ja dajai: Ustiban, in mun daga dutnje vearrut. It go don leat soahpan muinna ovtta denaras?
14	 Váldde dan mii gullá dutnje ja mana! Mun hálidan addit maŋimužžii seammá ollu go dutnje ge.
15	 Ii go mus leat lohpi dahkat iežan opmodagain mo ieš dáhtun? Vai lea go du čalbmi bahá go danne go mun lean buorre?
16	 Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan, ja vuosttamuččat maŋimužžan.»
17	 Go Jesus vulggii bajás Jerusalemii, de válddii guoktenuppelot máhttájeaddjis sierra dohko manadettiin ja celkkii:
18	 «Gehččet, mii mannat bajás Jerusalemii, ja Olbmobárdni addojuvvo bajitbáhpaid ja čálaoahppavaččaid gieđaide. Sii dubmejit su jápmimii
19	 ja addet su báhkiniid háldui, ja son bilkiduvvo, spihččejuvvo ja russiinávlejuvvo. Ja goalmmát beaivvi son bajásčuoččáldahttojuvvo.»
20	 Dasto Sebedeusa bártniid eadni bođii Jesusa lusa oktan bártniidisguin, luoitádii čippiid ala ja siđai sus juoidá.
21	 Jesus jearai: «Maid don dáhtut?» Nisu vástidii: «Cealkke ahte dát mu bártniguovttos beassaba čohkkát du bálddas du riikkas, nubbi olgeš gieđat bealde ja nubbi gurut gieđat bealde.»
22	 Jesus celkkii bártniide: «Eahppi doai dieđe maid sihtabeahtti. Sáhttibeahtti go doai juhkat dan geara man mun jugan?» Soai vástideigga: «De sáhtte.»
23	 Jesus celkkii sudnuide: «Mu geara šaddabeahtti gal juhkat; muhto mun in mearrit saji olgeš ja gurut giehtan bealde; dat lea sidjiide geaid mu Áhčči lea mearridan dasa.»
24	 Go dat logis gulle dán, de moaráhuvve vieljašguoktái.
25	 Muhto Jesus gohčui sin lusas ja celkkii: «Dii diehtibehtet ahte ráđđejeaddjit leat álbmogiid hearrát, ja ahte riikkaid bajimuččat dollet álbmogiid garra válddi vuolde.
26	 Nu ii galgga leat din gaskkas. Muhto dat guhte din gaskkas áigu leat stuoris, galgá leat din bálvaleaddji,
27	 ja dat guhte din gaskkas áigu leat njunušin, galgá leat din šlávva,
28	 nugo Olbmobárdni ge ii leat boahtán bálvaluvvot, muhto bálvalit ja addit heakkas lonástussan eatnagiid ovddas.»
29	 Go sii vulge Jerikos, de ollu olbmot čuvvo su.
30	 Geaidnoguoras ledje čohkkámin guokte čalmmeheami, ja go soai gulaiga Jesusa vázzimin meattá, de čurviiga: «Hearrá, Dávveda bárdni, árpmit munno!»
31	 Olbmot šiggo sudno vai soai jávohuvašeigga, muhto soai čuorvvuiga vel jitnoseabbot: «Hearrá, Dávveda bárdni, árpmit munno!»
32	 De Jesus orustii, gohčui sudno boahtit lusas ja jearai sudnos: «Maid doai dáhttubeahtti mu dahkat alcceseatte?»
33	 Soai vástideigga: «Hearrá, divttášit munno čalmmiid rahpasit!»
34	 Jesus árkkálmasttii sudno ja guoskkahii sudno čalmmiid. Dallánaga oaidnigođiiga, ja soai čuovuiga su.
