1	 Go lei mearriduvvon ahte mii galggaimet borjjastit Italiai, de Bávlos ja muhtun eará fáŋggat addojuvvojedje Julius- nammasaš offiseara háldui, gii gulai keaisára soahteossodahkii.  
2	 Mii manaimet muhtun Adramyttiona fatnasii mii lei mannamin Asia eanangotti hápmaniidda, ja de vulggiimet borjjastit. Min mielde lei makedonialaš Aristarkos gii lei Tessalonikas eret.  
3	 Nuppi beaivvi finaimet Sidonis, ja Julius meannudii ustitlaččat Bávlosiin ja divttii su mannat ustibiid lusa, vai sii besse addit sutnje maid son dárbbašii.  
4	 Mii vulggiimet fas ja borjjasteimmet Kyprosa mieđabeale, danne go mis lei vuostebiegga.  
5	 De borjjasteimmet rastá meara Kilikia ja Pamfylia olggobeale ja bođiimet Myrai Lykias.  
6	 Doppe offiseara gávnnai muhtun Aleksandria skiippa mii lei mannamin Italiai, ja son bijai min dan fárrui.
7	 Máŋga beaivvi borjjasteimmet hui gulul, ja illá joavddaimet Knidosa rádjái. Biegga hehttii min beassamis ovddosguvlui, ja mii doalahalaimet danne vuolábeale Kreta Salmone lahka.  
8	 Illá beasaimet sullo gáddeguora ja bođiimet báikái mii gohčoduvvo Buorre hápmanin, Lasea gávpoga lahkosiin.
9	 Guhkes áigi lei gollan dan mátkkis ja lei juo maŋŋil fástobeaivvi, ja šaddagođii váralaš borjjastit. Danne Bávlos rávvii sin
10	 ja dajai: «Olbmát, mun oainnán ahte guhkkeleabbui borjjasteapmi buktá lihkuhisvuođa ja vahága; eat masse dušše gálvvuid ja skiippa, muhto heaggamet ge.»
11	 Muhto offiseara luhtii eanebut skiippa jođiheaddjái ja eaiggádii go dasa maid Bávlos dajai.
12	 Ja go hápman ii heiven dálveorohahkan, de eatnasat hálidedje borjjastit eret das ja geahččalit ollet Feniksii orrut doppe dálvvi. Dát Kreta hápman lea rabas máttaoarjjás ja davveoarjjás.
13	 Go dál biekkastii luládahkan, de sii gádde sáhttit dahkat nugo áigo, ja sii rohttejedje áŋkora ja borjjastedje Kreta gáddeguora.
14	 Muhto fargga bođii sullo badjel garra riđđu, mii gohčoduvvo davvinuorttádahkan.
15	 Dat doalvvui skiippa veagal, ja go ii lean vejolaš doalahit dan biekka vuostái, de mii vuolláneimmet ja luittiimet iežamet rievdat.
16	 Mii bođiimet muhtun Kauda-nammasaš sulloža mieđabeallái, ja illá vejiimet gádjut skiipafatnasa.
17	 Sii gesse dan skiipii, ja sihkkarastin dihtii skiippa sii gárre dan oaraiguin. Go sii dál balle rievdamis Syrteluovtta sáttonjuoraide de luite borjasiid, ja nu sii rievddadedje.
18	 Go riđđudálki ain hehttii min, de nuppi beaivvi olbmát bálkugohte gálvvuid merrii.
19	 Ja goalmmát beaivvi bálko ieža maiddái skiipabiergasiid ge merrii.
20	 Ii beaivváš eai ge násttit oidnon máŋgga beaivái ja garra dálki bisttii ain. Loahpas nohkagođii doaivva gáddjojuvvot.
21	 Muhto go guhkes áigái olbmát eai lean ožžon maidege borrat, de Bávlos loaiddastii sin gaskii ja celkkii: «Olbmát, dii livččiidet galgan guldalit mu ehpet ge vuolgit Kretas, de livččiidet vealtan sihke lihkuhisvuođas ja vahágis.
22	 Muhto dál bivddán ahte dii lehpet dorvvolaččat, dasgo ii oktage dis dušša, muhto skiipa gal duššá.
23	 Dasgo mannan ija bođii Ipmila eŋgel mu lusa, dan Ipmila geasa mun gulan ja gean mun bálvalan. Eŋgel celkkii:
24	 Ale bala, Bávlos. Don beasat čuožžut keaisára ovddas, ja Ipmil lea addán dutnje buohkaid geat leat johtimin du mielde.
25	 Lehket dan dihtii dorvvolaččat! Dasgo mus lea dat osku Ipmilii ahte buot manná nugo munnje lea celkojuvvon;
26	 mii rievdat gal muhtun sullui.»
27	 Mii leimmet dál rievddadan Adriamearas njealljenuppelot jándora go mearraolbmát ihkku árvidedje ahte gáddi lea lahka.
28	 Sii mihtidedje guoktelot sala čikŋodaga. Veahá siskelis mihtidedje fas vihttanuppelot sala.
29	 Sii balle mannamis boađu ala ja bálkestedje njeallje áŋkora maŋŋestávnnis ja sávve dušše ahte beaivi boađášii.
30	 Mearraolbmát geahččaledje báhtarit skiippas ja bidje skiipafatnasa čáhcái dahkaluttadettiin ahte sii áigot bidjat áŋkoriid ovdastávnnis.
31	 Muhto Bávlos dajai offiserii ja soalddáhiidda: «Jos dát olbmát eai biso skiippas, de dii ehpet sáhte gáddjojuvvot.»
32	 De soalddáhat botkejedje báttiid mat dolle fatnasa, ja dikte dan rievdat eret.
33	 Go beaivi lei čuvggodeamen, de Bávlos ávžžuhii sin buohkaid boradit ja dajai: «Dii lehpet dál vuordán borakeahttá njealljenuppelot beaivvi ehpet ge leat ožžon maidege heggii.
34	 Dan dihtii ávžžuhan din dál boradit; dat lea dárbbašlaš, vai dii sáhttibehtet gáddjojuvvot. Ii ovttasge dis dušša vuoktačalmmáš ge oaivvis.»
35	 Go Bávlos lei dadjan dan, de válddii láibbi, giittii Ipmila buohkaid gullut, doadjalii dan ja borai.
36	 Buohkat árvvosmuvve fas ja boradišgohte.
37	 Mii leimmet oktiibuot guoktečuođičiežalogiguhtta olbmo skiippas.
38	 Go sii ledje gallánan, de bálko gordnegálvvuid merrii, vai skiipa geahppu.
39	 Go beaivi čuvggodii, de sii eai dovdan eatnama, muhto sii oidne luovtta mas lei sáttogáddi, ja áigo geahččalit rievddahit skiippa dasa.
40	 Sii botkejedje áŋkorbáttiid ja luite daid merrii, ja dan seammás čovde stivrranbáttiid ge. De rohttejedje ovdageašborjasa bajás ja manne biekka mielde gátti guvlui.
41	 Sii rivde sáttonjuora guvlui mas lei čieŋal guovtte beale, ja dasa borjjastedje skiippa gitta. Ovdastávdni čuoggasii njurrii ja cohkkui dasa, muhto bárut cuvkejedje skiippa maŋŋegeaži.
42	 Soalddáhat áigo dál goddit fáŋggaid amas oktage beassat vuodjalit báhtarussii.
43	 Muhto offiseara dáhtui gádjut Bávlosa ja hehttii sin. Son gohčui sin geat máhtte vuodjat, njuiket čáhcái vuosttašin ja mannat gáddái,
44	 ja gohčui earáid boahtit maŋis fielluid dahje skiipagáhpálagaid alde. Dán láhkái buohkat besse dearvan gáddái.
