1	 Dan áiggi bohte su lusa muhtumat ja muitaledje galilealaččaid birra geaid Pilatus lei goddán, nu ahte sin varra seahkanii dainna varain mii golggai sin oaffarspiriin.  
2	 Jesus vástidii sidjiide: «Oaivvildehpet go ahte dát galilealaččat ledje stuorit suttolaččat go buot eará galilealaččat, go sii gillájedje dán?  
3	 Mun cealkkán didjiide: Eai, muhto jos dii ehpet daga jorgalusa, de dii buohkat duššabehtet nugo sii.  
4	 Dahje dat gávccenuppelogis geat sorbmašuvve go Siloatoardna gahčai sin ala, jáhkkibehtet go ahte sii ledje eanet sivalaččat go buot earát Jerusalemis?  
5	 Eai eisege! Mun cealkkán didjiide: Jos dii ehpet daga jorgalusa, de dii buohkat duššabehtet seammá láhkái go sii.»
6	 Ja son muitalii dán veardádusa: «Muhtun olbmá viidnegárddis lei šaddamin fiikkonmuorra. Go son bođii ohcat šattuid das, de ii gávdnan ovttage.  
7	 Dalle son dajai viidnegárdeolbmái: Golbma jagi lean boahtán ohcat šattuid dán fiikkonmuoras gávnnakeahttá maidege. Njeaidde dan! Manne dat galgá goaridit eatnama duššás?  
8	 Muhto viidnegárdeolmmái vástidii: Hearrá, divtte orrut velá dán jagi, de mun beasan goaivut dan birra ja duktet dan.  
9	 Veadjá dalle šaddadit šattuid boahtte jagi. Jos ii, de oaččut njeaidit muora.»
10	 Sábbáhin son lei oahpaheamen olbmuid muhtun synagogas.
11	 Das lei nisu geas lei leamaš buozalvasvuoigŋa gávccenuppelot jagi; son lei áibbas guvrragan, ii ge sáhttán njulget čielggis.
12	 Go Jesus oinnii su, de son rávkkai su lusas ja celkkii: «Nisu, don leat čovdojuvvon buohcuvuođastat.»
13	 Son bijai gieđaidis su ala, ja dan seammás nisu njulgii čielggis ja máinnui Ipmila.
14	 Muhto synagoga ovddasčuožžu moaráskii danne go Jesus buoridii sábbáhin, ja son dajai olbmuide: «Guhtta beaivvi leat bargobeaivvit. Bohtet dalle deike buoriduvvot, allet ge sábbáhin.»
15	 Hearrá vástidii sutnje: «Guoktilaččat, guhtemuš dis ii čoavdde vuovssás dahje ásenis hiŋgalis sábbáhin ge, ja láide olggos jugahit dan?
16	 Muhto dá lea Abrahama nieida gean Sáhtán lea doallan čatnagasas gávccenuppelot jagi. Ii go son galggaše čovdojuvvot dán čatnagasas sábbáhin?»
17	 Go son celkkii dán, de buot su vuostálastit heahpanedje, muhto oppa olmmošjoavku illudii buot ovddolaš daguid dihtii maid son dagai.
18	 Son celkkii: «Man láhkásaš lea Ipmila riika? Manin mun veardidan dan?
19	 Dat lea sennetsiepmana láhkásaš man olmmái gilvá gilvvagárdásis; ja dat stuorru ja šaddá muorran, nu ahte almmi lottit ráhkadit besiid dan ovssiide.»
20	 Ja son jotkkii: «Mainna mun veardidan Ipmila riikka?
21	 Dat lea suvrradáiggi láhkásaš man nisu bidjá golmma mihtu jáffuid sisa, ja de suvru buot.»
22	 Manadettiin Jerusalemii Jesus jođii gávpogiid ja giliid mielde ja oahpahii olbmuid.
23	 Muhtun jearai sus: «Hearrá, leat go sii hárvát geat bestojuvvojit?» Son celkkii sidjiide:
24	 Gilvalehket vai beassabehtet sisa baskkes poarttas! Mun cealkkán didjiide: Olusat geahččalit beassat sisa, muhto eai lihkostuva.
25	 Go dáluisit lea čuožžilan ja gidden uvssa, de dii báhcibehtet olggobeallái, ja dii goalkkuhišgoahtibehtet uvssa ja dadjabehtet: «Hearrá, rabas midjiide!» Muhto son vástida didjiide: «Mun in dovdda din, in ge dieđe gos dii bođežehpet.»
26	 Dalle dadjabehtet: «Mii han leat boradan ja juhkan searválagaid duinna, ja don leat oahpahan min geainnuid alde.»
27	 Muhto son vástida didjiide: «Mun in dovdda din in ge dieđe gos bođežehpet. Gáidet eret, buot dii verrošeaddjit!»
28	 Das čierrubehtet ja gižahehpet bániid, go dii oaidnibehtet Abrahama ja Issáha ja Jáhkoba ja buot profehtaid Ipmila riikkas, muhto ieža dii lehpet bálkestuvvon olggobeallái.
29	 Ja olbmot bohtet nuortan ja oarjin ja davvin ja lullin ja čohkkájit Ipmila riikka beavddis.
30	 Dalle maŋimuččat šaddet vuosttamužžan, ja vuosttamuččat maŋimužžan.
31	 Aiddo dalle muhtun farisealaččat bohte su lusa ja dadje: «Doapmal dáppe eret, dasgo Herodes áigu goddit du.»
32	 Muhto son vástidii: «Mannet dadjat dan riebanii: Odne ja ihttin mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid ja buoridan buhcciid, ja goalmmát beaivvi mun ollašuhtán doaibman.
33	 Muhto odne ja ihttin ja ovtta beaivvi velá ferten joatkit, dasgo ii leat riekta ahte profehta goddojuvvo eará báikkis go Jerusalemis.
34	 Jerusalem, Jerusalem, don guhte gottát profehtaid ja geađgádat sin geat leat vuolggahuvvon du lusa! Man dávjá mun livččen dáhtton čohkket du mánáid, dego vuonccis čohkke čivggaidis soajáidis vuollái. Muhto ehpet dii dáhtton.
35	 Gehččet, din viessu guđđojuvvo ávdimin. Mun cealkkán didjiide: Dii ehpet oainne mu ovdal go dan beaivvi go dadjabehtet: Buressivdniduvvon lehkos son guhte boahtá Hearrá nammii.»
