1	 Jesus bođii diehtit ahte farisealaččat ledje gullan ahte Jesus čohkkii eanet máhttájeddjiid ja gásttašii eanebuid go Johanas,  
2	 vaikko rievtti mielde Jesus ii ieš gásttašan, muhto su máhttájeaddjit.  
3	 Go Jesus gulai dien farisealaččaid birra, de son vulggii Judeas ja manai fas Galileai.  
4	 Son fertii johtit Samaria čađa,  
5	 ja son bođii gávpogii mii gohčoduvvo Sykarin. Dat lea dan eananbihtá lahka man Jáhkot attii bárdnásis Jovssehii.  
6	 Doppe lei Jáhkoba gáivo. Jesus lei váiban vázzimis, ja čohkánii gáivvo gurrii. Dát lei guđat diimmu birrasiid.
7	 De bođii Samaria nisu viežžat čázi. Jesus cealká sutnje: «Atte munnje juhkat.»  
8	 Su máhttájeaddjit ledje mannan gávpogii oastit borramuša.  
9	 Nisu dadjá: «Mo don guhte leat juvddálaš, sáhtát bivdit juhkat mus, Samaria nissonis?» Dasgo juvddálaččat eai servvoštala samarialaččaiguin.
10	 Jesus vástidii sutnje: «Jos don dovddašit Ipmila attáldaga ja dieđášit gii dat lea guhte dáhttu juhkat, de don bivddášit sus ja son attášii dutnje ealli čázi.»
11	 Nisu dajai: «Hearrá, dus ii leat lihtti ge mainna geasášit bajás čázi, ja gáivo lea čieŋal. Gos don dalle válddášit dan ealli čázi?
12	 It dal don leat stuorit go min máttar Jáhkot gii attii midjiide gáivvo ja ieš jugai das, nugo su bártnit ja su šibihat ge?»
13	 Jesus vástidii sutnje: «Juohkehaš guhte dán čázis juhká, son šaddá fas goikui.
14	 Muhto dat guhte juhká dan čázis maid mun attán, ii goikka šat goassege. Dat čáhci maid mun attán sutnje, šaddá su siste ájan mii álo golgá ja addá agálaš eallima.»
15	 Nisu dadjá sutnje: «Hearrá, atte munnje dan čázi aman goassege šat goikat ja dárbbašit dáppe fitnat viežžamin čázi.»
16	 Jesus celkkii sutnje: «Mana viežžat boatnját ge deike.»
17	 Nisu vástidii: «Ii mus leat boadnjá.» Jesus celkkii: «Duođa cealkkát go dajat ahte dus ii leat boadnjá,
18	 dasgo dus leat leamaš vihtta olbmá, ja dat gii dus dál lea, ii leat du boadnjá. Die dadjet duođa.»
19	 Nisu dajai: «Hearrá, mun oainnán ahte don leat profehta.
20	 Min máddarat leat bálvalan Ipmila dán vári alde, ja dii dadjabehtet Jerusalema danin báikin gos olmmoš galgá rohkadallat.»
21	 Jesus cealká sutnje: «Oskko munnje, nisu, áigi boahtá go ehpet bálval Ipmila ehpet dán vári alde ehpet ge Jerusalemis.
22	 Dii bálvalehpet dan maid ehpet dovdda, muhto mii bálvalit dan maid dovdat, dasgo bestojupmi boahtá juvddálaččain.
23	 Muhto áigi boahtá, ja lea dál juo, go duođalaš rohkadallit bálvalit Áhči vuoiŋŋas ja duohtavuođas. Dasgo dakkár rohkadalliid Áhčči dáhttu.
24	 Ipmil lea vuoigŋa, ja dat guhte bálvala su, ferte bálvalit vuoiŋŋas ja duohtavuođas.»
25	 Nisu dajai: «Mun dieđán ahte Messias boahtá,» – Messias lea seammá go Kristus – «ja go son boahtá, de almmuha midjiide buot.»
26	 Jesus cealká sutnje: «Mun dat lean, mun guhte sártnun duinna.»
27	 Dan seammás bohte su máhttájeaddjit, ja sii ovddošedje go son lei hálešteamen nissoniin. Muhto ii oktage jearran maid son dáhtui dahje manne lei hálešteamen nissoniin.
28	 Nisu guđii čáhcelihtis ja manai gávpogii ja dajai olbmuide:
29	 «Bohtet geahččat dan olbmá guhte lea muitalan munnje buot maid mun lean dahkan! Ii go son dat leačča Messias?»
30	 Sii vulge dalle gávpogis ja bohte su lusa.
31	 Dan botta máhttájeaddjit dadje Jesusii: «Rabbi, boađe boradit!»
32	 Son vástidii: «Mus lea borramuš maid dii ehpet dovdda.»
33	 Sii dadje guhtet guoibmáseaset: «Lea go son giige buktán sutnje borramuša?»
34	 Muhto Jesus celkkii sidjiide: «Mu borramuš lea dahkat su dáhtu guhte lea vuolggahan mu ja ollašuhttit su daguid.
35	 Ehpet go dii ieža daja: Ain leat njeallje mánu láju áigái. Muhto mun cealkkán didjiide: Bajidehket čalmmiideattet ja gehččet bealdduid, dat leat juo vilggodan láddjenmuddui.
36	 Láddjejeaddji oažžu bálkkás ja čohkke šattuid agálaš eallimii, vai gilvi ja láddjejeaddji illudivččiiga ovttas.
37	 Dasgo dat sátni lea duohta ahte nubbi gilvá ja nubbi gis láddje.
38	 Mun lean vuolggahan din láddjet dan mainna ehpet leat bargan. Earát leat bargan, ja dii láddjebehtet sin barggu šattu.»
39	 Olusat dán Samaria gávpoga ássiin ledje oskugoahtán Jesusii nissona duođaštusa dihtii: «Son lea cealkán munnje buot dan maid mun lean dahkan.»
40	 Samarialaččat bohte su lusa ja dáhtto Jesusa orrut iežaset luhtte, ja son orui doppe guokte beaivvi.
41	 Ollu eanebut oskugohte go gulle su sániid,
42	 ja sii dadje nissonii: «Dál mii eat oskko šat dušše du sániid dihtii. Dasgo mii leat ieža gullan su, ja mii diehtit ahte son duođaid lea máilmmi beasti.»
43	 Guokte beaivvi das maŋŋil Jesus vulggii doppe Galileai.
44	 Son lei ieš duođaštan ahte profehta ii adnojuvvo árvvus ruovttubáikkistis.
45	 Muhto go son bođii Galileai, de galilealaččat vuostáiválde su bures, dasgo sii ge ledje leamaš Jerusalemis basiid áiggi ja ledje oaidnán buot maid son lei dahkan doppe.
46	 Jesus bođii fas Kanai Galileai gos son lei dahkan čázi viidnin. Kapernaumis orui gonagaslaš virgeolmmái gean bárdni lei buohcamin.
47	 Go son gulai ahte Jesus lei boahtán Judeas Galileai, de vulggii Jesusa lusa ja siđai su boahtit vulos buoridit bártnis, dasgo gánda lei juo jápmimin.
48	 Jesus celkkii sutnje: «Mearkkaid ja oavdduid oainnekeahttá dii ehpet oskko.»
49	 Virgeolmmái dajai: «Hearrá, boađe ovdal go mu bárdni jápmá!»
50	 Jesus celkkii sutnje: «Mana ruoktot, du bárdni lea eallimin!» Ja olmmái oskkui Jesusa sániide ja manai.
51	 Ruoktot jođedettiin bohte bálvaleaddjit su ovddal ja muitaledje ahte su bárdni lei eallimin.
52	 Son jearai goas bárdnis lei áđasman. Sii dadje: «Ikte čihččet diimmus dávda luittii su.»
53	 Áhčči árvidii ahte dat lei dáhpáhuvvan aiddo dalle go Jesus celkkii sutnje: «Du bárdni lea eallimin!» Ja son ja oppa su dálu veahka oskugohte.
54	 Dát lei nubbi mearka maid Jesus dagai maŋŋil go lei boahtán Judeas Galileai.
