1	 Dán friddjavuođa várás Kristus lea dahkan min friddjan. Bissot dan dihtii nanusin, allet ge divtte ovttage bágget din fas šlávvageassá vuollái.  
2	 Mun, Bávlos, cealkkán didjiide: Jos dii diktibehtet iežadet birračuhppojuvvot, de Kristus ii leat didjiide álggage ávkin.  
3	 Mun deattuhan vel juohkehažžii guhte diktá iežas birračuhppojuvvot, ahte son lea geatnegas doallat olles lága.  
4	 Dii geat ohcabehtet vanhurskkisvuođa lágas, lehpet earuhuvvon Kristusis; dii lehpet jorralan eret árpmus.  
5	 Muhto mii oskut ja vuordit Vuoiŋŋas ahte oččošeimmet vanhurskkisvuođa mii lea min doaivu.  
6	 Jos mii leat Kristus Jesusis, de ii leat deaŧalaš leat go birračuhppojuvvon vai eat, muhto deaŧalaš lea osku mii almmustuvvá ráhkisvuođas.
7	 Dii vádjolišgođiidet nu bures. Gii hehttii din čuovvumis duohtavuođa?  
8	 Son gii rávkkai din, ii leat sártnuhan din dása.  
9	 Unna suvrradáiggáš suvrudahttá olles dáiggi!
10	 Hearrá lea addán munnje dan luohttámuša din hárrái ahte dii ehpet dáhto oaivvildit eará go mun. Dat guhte čádjidahttá din, oažžu duomus, gii dal juo leažžá.
11	 Oskuguoimmit, jos leažžá nu ahte mun ain lean sárdnideamen birračuohpahusa, manne de doarrádallojuvvon? Dalle han ruossa vearránus livččii váldojuvvon eret.
12	 Vare gáldešedje iežaset, sii geat čádjidahttet din!
13	 Oskuguoimmit, dii han lehpet rávkojuvvon friddjavuhtii. Allet fal divtte friddjavuođa šaddat oačči ággan, muhto bálvalehket guhtet guimmiideattet ráhkisvuođas.
14	 Dasgo olles láhka ollašuvvá dán ovtta báhkkomis: Don galggat ráhkistit lagamuččat nugo iežat.
15	 Muhto go dii snealkubehtet ja hámsubehtet guhtet guimmiideattet, de váruhehket, amadet loahpas duššadit guhtet guimmiideattet!
16	 Mun cealkkán: Vádjolehket Vuoiŋŋas amadet duhtadit oačči anistumiid.
17	 Dasgo oačči anistumit vuostálastet Vuoiŋŋa, ja Vuoigŋa vuostálastá oačči. Dat sohtet guhtet guimmiideaset vuostái, nu ahte dii ehpet beasa dahkat dan maid hálidehpet.
18	 Jos Vuoigŋa láide din, de ehpet leat lága vuložat.
19	 Lea čielggas mat oačči dagut leat: fuorrávuohta, buhtismeahttunvuohta, badjelmearálašvuohta,
20	 eahpeipmilbálvaleapmi ja noidošeapmi, vašálašvuohta, riidaleapmi, udnohisvuohta, moarri, gážžárvuohta, soahpameahttunvuohta, sierrasearvádallan,
21	 gáđašvuohta, gárremat, borešvuohta ja eanet dakkárat. Nugo ovdal juo lean várren: Sii geat dahket dakkáriid, eai árbe Ipmila riikka.
22	 Muhto Vuoiŋŋa šaddu lea ráhkisvuohta, illu, ráfi, guhkesmielalašvuohta, ustitlašvuohta, buorrevuohta, oskkáldasvuohta,
23	 vuollegašvuohta ja mearálašvuohta. Láhka ii leat dakkáriid vuostái.
24	 Sii geat gullet Kristusii, leat russiinávlen oaččiset oktan himuiguin ja anistumiiguin.
25	 Jos mii eallit Vuoiŋŋas, de vádjolehkot ge Vuoiŋŋas.
26	 Allot váinnut guoros gudni, allot ge hástal guhtet guimmiideamet ja šatta gáđašin.
