1	 Mun oaivvildan ahte nu guhká go árbbolaš ii leat ollesahkásaš, de ii leat erohus su ja šláva gaskkas, vaikko son lea ge olles opmodaga isit.  
2	 Son lea hovdejeddjiid ja dállodolliid vuolde gitta dan áiggi rádjái man su áhčči lea mearridan.  
3	 Nu lea maiddái minguin: Go mii eat lean ollesahkásaččat, de leimmet dán máilmmi álgofámuid šlávat.  
4	 Muhto go áigi dievai, de Ipmil vuolggahii Bártnis, nissonis ja lága vuložin riegádan,  
5	 oastit friddjan sin geat ledje lága vuložat, vai mii oččošeimmet máná vuoigatvuođa.  
6	 Danne go dii ge lehpet mánát, lea Ipmil vuolggahan min váimmuide Bártnis Vuoiŋŋa, gii čuorvu: «Abba, Áhčážan!»  
7	 Dan dihtii don it leat šat šlávva, muhto mánná. Ja go leat mánná, de lea Ipmil dahkan du árbbolažžan.
8	 Dan áiggi go dii ehpet dovdan Ipmila, bálvaleiddet ipmiliid mat duohtavuođa mielde eai leat ipmilat.  
9	 Muhto dál go lehpet dovddiidan Ipmila, ja erenoamážit go Ipmil dovdá din, mo de sáhttibehtet fas máhccat dán máilmmi heajos ja geahnohis álgofámuide? Hálidehpet go fas šaddat daid šlávvan?
10	 Dii váldibehtet vuhtii erenoamáš beivviid, mánuid, áiggiid ja jagiid.
11	 Mun balan ahte mun lean rahčan duššás din dihtii!
12	 Oskuguoimmit, mun bivddán din: Šaddet mu lágánin, dasgo mun lean šaddan din lágánin. Dii ehpet leat dahkan munnje maidege veriid.
13	 Dii han diehtibehtet ahte mun ledjen buohcamin go vuosttáš geardde sárdnidin evangeliuma didjiide.
14	 Mu rumašlaš headjuvuohta ii goit fillen din badjelgeahččat dahje fasttášit mu, muhto dii vuostáiválddiidet mu dego Ipmila eŋgela, dego Kristus Jesusa.
15	 Gosa lea dál šaddan din stuora illu? Mun sáhtán duođaštit ahte dii livččiidet dalle áinnas roggan alddádet čalmmiid ja addán munnje, jos dat livččii lean vejolaš.
16	 Muhto lean go mun dál šaddan din vašálažžan go lean cealkán didjiide duohtavuođa?
17	 Dat áŋgirvuohta maid earát čájehit didjiide, ii leat buorre. Sii hálidit dušše rátkit din vai dii čuovvugoađášeiddet sin.
18	 Lea álo buorre áŋgiruššat dan mii lea buorre, ii ge dušše dalle go mun lean din luhtte.
19	 Mánážiiddán, mun ferten fas riegádahttit din ávttaiguin dassážii go Kristusa hápmi ollašuvvá din siste!
20	 Vare mun dál livččen din luhtte ja gávnnašin rivttes sárdnunvuogi, dasgo in dieđe maid galggašin dahkat dinguin!
21	 Celket munnje, dii geat hálidehpet leat lága vuložin, ehpet go guldal lága?
22	 Dasgo lea čállojuvvon ahte Abrahamas ledje guokte bártni, nubbi šlávvanissoniin ja nubbi gis friddja nissoniin.
23	 Šlávvanissona bárdni riegádii luonddu vuogi mielde, friddja nissona bárdni riegádii Ipmila lohpádusa mielde.
24	 Dás lea čiekŋalet oaivil. Dát guokte nissona ovddasteaba guokte lihtu. Nubbi lea Sinaivári lihttu, ja dat riegádahttá mánáidis šlávvavuhtii; dat lea Hagar.
25	 «Hagar» mearkkaša Sinaivári Arabias, ja dat vástida dálá Jerusalema mii eallá šlávvavuođas oktan mánáidisguin.
26	 Muhto dat Jerusalem mii lea almmis, lea friddja; dat lea min eadni. Dasgo lea čállojuvvon:
27	 Illut, don šattoheapmi, gii it riegádahte, ávvut ja čuorvvo don, geas eai leat ávttat! Dasgo oktonas nissonis leat eanet mánát go sus geas lea boadnjá.
28	 Ja dii, oskuguoimmit, lehpet lohpádusa mánát nugo Issát.
29	 Muhto seammá láhkái go son gii lei riegádan luonddu vuogi mielde, dalle doarrádalai su gii lei riegádan Vuoiŋŋas, nu lea odne ge.
30	 Muhto maid čála cealká? Áje eret šlávvanissona ja su bártni! Dasgo šlávvanissona bárdni ii eisege oaččo juogadit árbbi friddja nissona bártniin.
31	 Oskuguoimmit, mii eat leat nappo šlávvanissona, muhto friddja nissona mánát.
