1	 Go Kristus nappo lea gillán rumašlaččat, de vearjudehket iežadet seammá jurdagiin, ahte dat guhte gillá rumašlaččat lea beassan suttus,  
2	 amas šat čuovvut oaččálaš anistumiid dan áiggi go eallá dáppe máilmmis, muhto čuovvu Ipmila dáhtu.  
3	 Lea didjiide doarvái go dii vássán áiggi lehpet eallán nugo báhkinat dáhttot, ja lehpet vádjolan nuoskivuođas, anistumiin, viidnejuhkamis, borešvuođas ja gárremiin ja heahpatlaš eahpeipmilbálvaleamis.  
4	 Dál sii imaštallet go dii ehpet šat bálkestahte iežadet dán gudnehis rávdnjái, ja sii bilkidit din.  
5	 Muhto sii fertejit dahkat logu sutnje guhte lea gárvvis dubmet elliid ja jábmiid.  
6	 Dasgo dan dihtii lea evangelium sárdniduvvon jábmiide ge, vai sii ealášedje Vuoiŋŋas, nugo Ipmil ge eallá, vaikko sii, go elle dán máilmmis, ožžo seammá duomu go buot olbmot.
7	 Buot diŋggaid loahppa lea lahka. Lehket dan dihtii jierpmálaččat ja čilgosat, vai sáhttibehtet rohkadallat.  
8	 Buot ovddimustá ráhkistehket njuorrasit guhtet guimmiideattet, dasgo ráhkisvuohta gokčá eatnat suttuid.  
9	 Lehket guosseláđđásat guhtet guimmiidasadet nimmorkeahttá.
10	 Bálvalehket guhtet guimmiideattet, juohkehaš dainna árpmuattáldagain man lea ožžon, nugo buorit dállodoallit geat hálddašit Ipmila máŋggalágáš árpmu.
11	 Dat guhte sárdnida, sárdnidehkos Ipmila sániiguin. Ja dat guhte bálvala, bálvalehkos dainna givrodagain man Ipmil addá, vai Ipmil gudnejahttojuvvošii juohke dáfus Jesus Kristusa bokte. Sutnje gullá hearvásvuohta ja fápmu álo ja agálašvuhtii! Amen.
12	 Ráhkkásiiddán, allet imaštala dan geahččalusa dola man čađa dii fertebehtet mannat, dego didjiide dáhpáhuvašii mihkkege apmasiid.
13	 Illudehket go dis lea oassi Kristusa gillámušain, vai ávvudivččiidet iluin go su hearvásvuohta almmustahttojuvvo.
14	 Ávdugasat dii lehpet jos bilkiduvvobehtet Kristusa nama dihtii, dasgo din badjel lea hearvásvuođa Vuoigŋa, Ipmila Vuoigŋa.
15	 Allos oktage dis gillájehko danne go son lea sorbmejeaddji, suola dahje vearredahkki, dahje danne go son bahkke eará olbmuid áššiide.
16	 Muhto jos son gillá danne go lea kristtalaš, de allos heahpanaddo, muhto gudnejahttos Ipmila dainna namain.
17	 Dasgo dál lea áigi boahtán go duopmu álggahuvvo, ja dat álggahuvvo Ipmila viesus. Muhto jos dat álggahuvvo min luhtte, mo lea dalle sin loahppa geat eai jeagat Ipmila evangeliuma?
18	 Ja jos vanhurskkis olmmoš illá bestojuvvo, mo de geavvá ipmilmeahttumii ja suttolažžii?
19	 Dan dihtii galget sii geat gillájit Ipmila dáhtu mielde, addit sieluset oskkáldas sivdnideaddji háldui ja dahkat buori.
