1	 Oskuguoimmit, mun sávan oppa váimmustan ja rohkadalan Ipmilii ahte sii bestojuvvošedje.  
2	 Dasgo mun sáhtán duođaštit sin áŋgiris oskku Ipmilii, muhto sis váilu rivttes áddejupmi.  
3	 Dovddakeahttá Ipmila vanhurskkisvuođa sii vigget ráhkadit iežaset vanhurskkisvuođa, ja dan dihtii eai vuollán Ipmila vanhurskkisvuođa vuollái.  
4	 Dasgo Kristus lea lága loahppa ja buktá vanhurskkisvuođa juohkehažžii guhte osku.
5	 Movsses čállá dan vanhurskkisvuođa birra man láhka addá: Dat olmmoš guhte doallá lága báhkkomiid, oažžu das eallima.  
6	 Muhto vanhurskkisvuohta mii boahtá oskkus, cealká: Ale jurddaš váimmustat: Gii manná bajás albmái? – namalassii viežžat Kristusa vuolás –  
7	 dahje: Gii njiedjá čiekŋalassii? – namalassii viežžat Kristusa bajás jábmiid luhtte.  
8	 Muhto maid dat dasto cealká? Sátni lea du lahka, du njálmmis ja du váimmus, namalassii dat oskku sátni man mii sárdnidit.  
9	 Jos don dovddastat njálmmiinat ahte Jesus lea Hearrá, ja oskkut váimmustat ahte Ipmil lea bajásčuoččáldahttán su jábmiid luhtte, de bestojuvvot.
10	 Dasgo váimmu osku doalvu vanhurskkisvuhtii, ja njálmmi dovddastus doalvu bestojupmái.
11	 Čála han cealká: Ii oktage guhte osku sutnje, heahppašuva.
12	 Dasgo ii leat erohus juvddálačča ja greikalačča gaskkas. Hearrá lea seammá buohkaide, ja su rikkisvuohta ollá buohkaide geat čurvot su.
13	 Dasgo juohkehaš guhte čuorvu Hearrá nama, bestojuvvo.
14	 Muhto mo sii sáhttet čuorvut su geasa eai oskko? Mo sii sáhttet oskut sutnje gean birra eai leat gullan? Mo sii sáhttet gullat jos ii oktage sárdnit?
15	 Mo sáhttet geatge sárdnidit jos eai leat vuolggahuvvon? Nugo lea čállojuvvon: Man čábbát čudjet sin lávkkit geat buktet buriid ságaid!
16	 Muhto eai buohkat lean gulolaččat evangeliumii. Dasgo Jesaja cealká: Hearrá, gii oskkui min sárdnái?
17	 De osku boahtá dan sártnis man olmmoš gullá, ja sárdni boahtá Kristusa sánis.
18	 Muhto mun jearan: Eai go sii leat gullan? De leat: Sin jietna lea ollán miehtá máilmmi, sin sánit gitta eatnama ravddaide.
19	 Mun jearan fas: Ii go Israel leat ádden dan? Ii leat, Movsses juo cealká: Mun bovttán din gáđašvuođa sin vuostái geat eai leat álbmot. Mun moaráhuhtán din jierpmehis álbmoga vuostái.
20	 Ja Jesaja cealká vel roahkkadeabbot: Sii geat eai lean ohcan mu, gávdne mu. Mun almmustuvven sidjiide geat eai jearahan mu.
21	 Muhto Israela birra son cealká: Geažos beaivvi geaigguhin gieđaidan eahpegulolaš ja nággáris álbmogii.
