1	 De eŋgel čájehii munnje eallima čázi eanu mii šealgá dego kristálla, ja golgá Ipmila ja Lábbá truvnnus.  
2	 Gávpoga váldogeainnu ja eanu gaskkas lea eallima muorra mii šaddada šattuid guoktenuppelot geardde ja addá šattuidis juohke mánus. Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa.  
3	 Ii mihkkege garuhusaid leat šat. Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis, ja su bálvaleaddjit bálvalit su.  
4	 Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid, ja su namma lea sin gállus.  
5	 Idja ii leat šat, eai ge sii dárbbaš lámppá dahje beaivváža čuovgga, dasgo Hearrá Ipmil lea sin čuovga. Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii.
6	 Eŋgel celkkii munnje: «Dát leat luohtehahtti ja duohta sánit. Hearrá guhte lea profehtaid vuoiŋŋa Ipmil, lea vuolggahan eŋgelis čájehit bálvaleddjiidasas dan mii fargga dáhpáhuvvá.  
7	 Geahča, mun boađán fargga. Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid.»
8	 Mun, Johanas, lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán. Go mun ledjen gullan ja oaidnán dan, de luoitádin rohkadallat dan eŋgela guhte lei čájehan munnje dan.  
9	 Muhto son celkkii munnje: «Ale daga nu! Mun lean dušše bálvaleaddji nugo don ja du vieljat, profehtat, ja sii geat vurkejit dán girjji sániid. Rohkadala Ipmila!»
10	 Ja son celkkii munnje: «Ale bija seailla dán girjji profehtalaš sániide, dasgo áigi lea lahka.
11	 Ellos vearredahkki ain vearrivuođas, šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin. Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa, ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas.»
12	 «Geahča, mun boađán fargga ja buvttán bálkán ja mávssán juohkehažžii su daguid mielde.
13	 Mun lean Alfa ja Omega, vuosttaš ja maŋimuš, álgu ja loahppa.
14	 Ávdugasat sii geat leat bassan biktasiiddiset vai sii ožžot vuoigatvuođa borrat eallima muoras ja mannat poarttaid čađa gávpogii.
15	 Muhto olggobealde leat beatnagat, noidošeaddjit, furrošeaddjit, olmmošgoddit, eahpeipmilbálvaleaddjit ja buohkat geat ráhkistit ja doahttalit giellásiid.
16	 Mun, Jesus, lean vuolggahan eŋgelan din lusa duođaštit dán searvegottiin. Mun lean Dávveda vesá ja sohka, šerres guovssonásti.»
17	 Vuoigŋa ja moarsi cealkiba: «Boađe!» Ja dat guhte gullá dán, celkos: «Boađe!» Dat guhte goiká, bohtos, ja dat guhte dáhttu, ožžos eallima čázi nuvttá.
18	 Mun duođaštan juohkehažžii guhte gullá dán girjji profehtalaš sániid: Jos giige lasiha maidege, de Ipmil bidjá su ala daid givssiid maid birra dán girjjis lea čállojuvvon.
19	 Jos giige váldá eret ovttage dán girjji profehtalaš sániin, de Ipmil váldá sus eret su oasi eallima muoras ja bassi gávpogis, maid birra dán girjjis lea čállojuvvon.
20	 Son guhte duođašta dán, cealká: «Duođaid, mun boađán fargga.» Amen. Boađe, Hearrá Jesus!
21	 Hearrámet Jesus Kristusa árbmu lehkos buohkaiguin!
