1	 Go Jesus lei geargan sárdnideames, de celkkii máhttájeddjiidasas:  
2	 «Dii diehtibehtet ahte beassážat leat guovtti beaivvi geažes, ja dalle Olbmobárdni addojuvvo russiinávlejuvvot.»  
3	 Bajitbáhpat ja álbmoga vuorrasat čoahkkanedje dál bajimušbáhpa Kaifasa gárdimii  
4	 ja lihtodedje váldit Jesusa gitta gávvilvuođain ja goddit su.  
5	 Sii dadje: «Muhto allot dattege fal basiid áiggi, amaset olbmot stuimmáskit.»
6	 Go Jesus lei Betanias, spihtálaš Simmona viesus,  
7	 de bođii su lusa nisu geas lei divrras hádjavuoiddas alabástalihti dievva. Son leikii dan Jesusa oaivái go son lei čohkkámin beavddis.  
8	 Máhttájeaddjit oidne dán ja suhtte. Sii dadje: «Masa lea diekkár skihtardeapmi ávkin?  
9	 Vuoidasa han livččii sáhttán vuovdit buori haddái ja addit ruđaid gefiide.»
10	 Muhto Jesus fuobmái dán ja celkkii sidjiide: «Manne dii vuorjabehtet su? Son lea dahkan munnje buori dagu.
11	 Geafit gal leat álo din luhtte, muhto mun in leat álo din luhtte.
12	 Go son leikii dán vuoidasa mu rupmaša badjel, de son vuoiddai mu hávdádeami várás.
13	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Gos ihkinassii oppa máilmmis dát evangelium sárdniduvvo, muitaluvvo maiddái dát dahku su muitun.»
14	 Dalle okta dan guoktenuppelohkásis, gean namma lei Judas Iskariot, manai bajitbáhpaid lusa
15	 ja dajai: «Man ollu mávssášeiddet munnje jos mun attášin su din háldui?» Sii mákse sutnje golbmalogi silbaruđa.
16	 Ja dan rájes son ohcagođii liibba beahttit su.
17	 Suvrrokeahtes láibbiid basiid vuosttaš beaivvi máhttájeaddjit bohte Jesusa lusa ja jerre: «Gosa don hálidat min lágidit alccesat beassášmállásiid?»
18	 Jesus vástidii: «Mannet gávpogii, dan olbmá lusa gean diehtibehtet ja dadjet sutnje: Oahpaheaddji cealká: Mu diibmu lea lahkaneamen; du luhtte mun hálidan borrat beassášmállásiid máhttájeddjiidanguin.»
19	 Máhttájeaddjit dahke nugo Jesus lei gohččon sin ja ráhkadedje beassášmállásiid.
20	 Eahkedis son čohkánii beavdái dainna guoktenuppelohkásiin.
21	 Go sii ledje boradeamen, de son celkkii: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Muhtun dis beahttá mu.»
22	 De sii šadde morrašii, ja okta nubbi jearragođii sus: «Almma mun gal in leat dat, Hearrá?»
23	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «Dat gii buonjostii láibbi lihtis muinna oktanaga, lea dat guhte beahttá mu.
24	 Olbmobárdni vuolgá eret, nugo lea čállojuvvon su birra, muhto vuoi dan olbmo guhte beahttá Olbmobártni! Dan olbmui livččii buoret jos ii livčče goassege riegádan.»
25	 Judas, guhte behtii su, jearai: «Almma mun gal in leat dat, rabbi?» Jesus vástidii: «Ieš han don dadjet dan.»
26	 Go sii ledje boradeamen, de Jesus válddii láibbi, rohkadalai giittusrohkosa, doadjalii dan, attii máhttájeddjiidasas ja celkkii: «Váldet ja borret! Dát lea mu rumaš.»
27	 Ja son válddii geara, giittii Ipmila, attii sidjiide ja celkkii: «Juhket buohkat dás!
28	 Dasgo dát lea mu varra, lihtu varra, mii golggahuvvo eatnagiid ovddas suttuid ándagassii addojupmin.
29	 Ja dán mun cealkkán didjiide: Dán rájes mun in juga šat dán viidnemuora šattus ovdal go dan beaivvi go mun jugan varas viinni dinguin Áhččán riikkas.»
30	 Go sii ledje lávlon máidnunlávlaga, de manne olggos Oljovárrái.
31	 Doppe Jesus celkkii sidjiide: «Otná ija dii buohkat vearránehpet mus, dasgo lea čállojuvvon: Mun časkkán geahčči, ja eallu bieđgana.
32	 Muhto maŋŋil go mun lean bajásčuoččáldahttojuvvon, de mun manan din ovdalis Galileai.»
33	 Biehtár dajai sutnje: «Vaikko buohkat de vearránivčče dus, de mun goittot in goassege daga dan.»
34	 Jesus vástidii: «Duođaid, mun cealkkán dutnje: Otná ija, ovdal go vuoncávaris biškkáda, don biehttalat mu golbmii.»
35	 Biehtár dajai sutnje: «Vaikko vel jámášin duinna, de in eisege biehttal du.» Nu buot eará máhttájeaddjit ge dadje.
36	 Dasto Jesus bođii Getsemane-nammasaš báikái oktan máhttájeddjiidisguin, ja son celkkii sidjiide: «Čohkánehket dása dan boddii go mun manan rohkadallat.»
37	 De son válddii fárrosis Biehtára ja Sebedeusa bártniguovtto, ja son moraštišgođii ja ballagođii sakka.
38	 Son celkkii sidjiide: «Mu siellu lea lossa morrašis jápmima rádjái. Báhcet dása ja gohcet muinna!»
39	 Son manai veaháš guhkkelii, luoitádii eatnamii muođuidis ala ja rohkadalai: «Áhčážan! Jos leažžá vejolaš, de divtte dán geara mannat mu meattá. Allos dattege šaddo nugo mun dáhtun, muhto nugo don dáhtut.»
40	 Son máhcai máhttájeddjiidis lusa ja gávnnai sin oađđimin, ja son celkkii Biehtárii: «Ehpet de nagadan gohcit muinna ovttage diimmu.
41	 Gohcet ja rohkadallet amadet šaddat geahččalussii! Vuoigŋa gal lea geargat, muhto oažži lea headju.»
42	 Son manai nuppádassii fas eret ja rohkadalai: «Áhčážan! Jos dát gearra ii sáhteš mannat jugakeahttá mu meattá, de šaddos du dáhttu!»
43	 Go son bođii ruovttoluotta, de gávnnai sin fas oađđimin, dasgo sin čalmmit ledje lossadat nahkáriin.
44	 Dál son guđii sin ja manai fas eret goalmmádassii ja rohkadalai, seammá sániiguin go ovdal ge.
45	 De bođii fas máhttájeddjiid lusa ja celkkii: «Lehpet go dii ain oađđimin ja vuoiŋŋasteamen? Diibmu lea boahtán go Olbmobárdni addojuvvo suttolaččaid gieđaide.
46	 Čuožžilehket, vulgot! Gehččet, son guhte beahttá mu, lea lahka.»
47	 Go son lei ain sárdnumin, de bođii Judas, okta dan guoktenuppelohkásis, ja su fárus stuora joavku mas ledje miehkit ja soappit. Sii bohte bajitbáhpaid ja álbmoga vuorrasiid luhtte.
48	 Beahtti lei šiehtadan singuin mearkka: «Dat gean mun cummistan, son dat lea. Váldet su!»
49	 Ja dan seammás son manai Jesusa lusa ja dajai: «Bures, rabbi!» ja cummistii su.
50	 Muhto Jesus celkkii sutnje: «Ustiban, daga dan man várás don leat boahtán!» De earát ge bohte su lusa ja dohppejedje Jesusa ja válde su gitta.
51	 Okta sis geat ledje suinna, rohttii dalle miehkis ja čuolastii bajimušbáhpa bálvaleaddji ja čuohpai sus bealji eret.
52	 Jesus celkkii sutnje: «Nahket miehkát fas dohppii. Dasgo son guhte dorvvasta miehkkái, gahččá miehki ovddas.
53	 Jáhkát go don ahte mun in sáhtáše jearrat Áhčistan, ja son vuolggahivččii munnje eanet go guoktenuppelot legiona eŋgeliid.
54	 Muhto mo ollašuvašedje dalle čállagat mat celket ahte dát galgá dáhpáhuvvat?»
55	 Dan seammás son celkkii dan jovkui mii lei boahtán: «Dii lehpet vuolgán mihkiiguin ja soppiiguin váldit mu gitta, dego livččen rievvár. Mun čohkkájin tempelšiljus ja oahpahin beaivválaččat, ehpet ge dii váldán mu gitta.
56	 Muhto buot dát lea dáhpáhuvvan vai profehtaid čállagat ollašuvašedje.» De buot máhttájeaddjit guđđe su ja báhtaredje.
57	 Sii geat ledje váldán Jesusa gitta, dolvo su dál bajimušbáhpa Kaifasa lusa, gosa čálaoahppavaččat ja vuorrasat ledje čoahkkanan.
58	 Biehtár oavnnjildii Jesusa gitta bajimušbáhpa gárdimii; doppe son manai šilljui ja čohkánii fávttaid gaskii geahččat mo loahpas geavvá.
59	 Bajitbáhpat ja oppa Ráđđi oččodedje vearri duođaštusa Jesusa vuostái, vai beasašedje dubmet su jápmimii.
60	 Muhto eai sii gávdnan maidege, vaikko máŋga vihtana bukte vearri duođaštusaid. Loahpas bohte guovttis
61	 geat dajaiga: «Dát olmmoš lea cealkán: Mun máhtán gaikkodit Hearrá tempela ja hukset dan fas golmma beaivvis.»
62	 Dalle bajimušbáhppa čuožžilii ja jearai sus: «Ii go dus leat mihkkege dadjamušaid sudno áššáskuhttimiidda?»
63	 Muhto Jesus orui jávohaga. Bajimušbáhppa dajai: «Ealli Ipmila bokte mun vuortnuhan du cealkit midjiide: Leat go don Messias, Ipmila Bárdni?»
64	 Jesus vástidii: «Ieš han don dadjet dan. Muhto mun cealkkán didjiide: Dás duohko dii beassabehtet oaidnit Olbmobártni čohkkámin Fámu olgeš gieđa bealde ja boahtimin almmi balvvaid alde.»
65	 Dalle bajimušbáhppa gaikkihii biktasis guovdat ja dajai: «Son lea bilkidan Ipmila! Maid mii dál vihtaniiguin? Dii lehpet gullan bilkádusa.
66	 Maid dii oaivvildehpet?» Sii vástidedje sutnje: «Son lea sivalaš jápmit.»
67	 De sii čolge su muođuid njeaiga ja čorbme su. Earát spežžo su muođuide
68	 ja dadje: «Messias, einnos dal midjiide! Gii čorpmai du?»
69	 Dan botta Biehtár čohkkái olggobealde šiljus. Muhtun biigá bođii su lusa ja dajai: «Don han maid ledjet dainna galilealaččain Jesusiin.»
70	 Muhto Biehtár biehttalii buohkaid gullut ja dajai: «Mun in ádde maid don hálažat.»
71	 Go son manai poartalatnjii, de eará biigá oinnii su ja dajai daidda geat ledje čuožžumin das: «Diet lei nasaretlaččain Jesusiin.»
72	 Biehtár fas biehttalii ja vuortnui: In mun dovdda dien olbmo.
73	 Veahá maŋŋelaš bohte sii geat ledje čuožžumin das, Biehtára lusa ja dadje: «Duođaid, don leat maid okta sis! Dat han gullo du suopmanis.»
74	 De son riemai garrudit ja vuordnut: «Mun in dovdda dien olbmo.» Dan seammás vuoncávaris biškkádii.
75	 De Biehtár muitái maid Jesus lei cealkán sutnje: «Ovdal go vuoncávaris biškkáda, don biehttalat mu golbmii.» Ja son manai olggos ja čierui bahččagit.
