1	 Alloset din váimmut suorganehko. Oskot Ipmilii ja oskot munnje!  
2	 Mu Áhččán viesus leat ollu lanjat. Jos nu ii livčče, de mun cealkkášin didjiide dan. Dasgo mun manan gárvvistit didjiide saji.  
3	 Ja go mun lean mannan ja lean gárvvistan didjiide saji, de boađán fas ja válddán din lusan, vai dii livččiidet doppe gos mun lean.  
4	 Ja dii diehtibehtet geainnu dohko gosa mun manan.»
5	 Duomás dadjá sutnje: «Hearrá, eat mii dieđe gosa don manažat. Mo mii de sáhttit diehtit geainnu?»  
6	 Jesus cealká: «Mun lean geaidnu, duohtavuohta ja eallin. Ii oktage beasa Áhči lusa earet mu bokte.  
7	 Jos dii dovddašeiddet mu, de dii dovddašeiddet Áhččán ge. Dás duohko dii dovdabehtet su ja lehpet oaidnán su.»
8	 Filip cealká sutnje: «Hearrá, čájet midjiide Áhči, ja das lea midjiide doarvái.»  
9	 Jesus vástida: «It go dovdda mu, Filip, vaikko mun lean leamaš nu guhká din luhtte? Dat guhte lea oaidnán mu, lea oaidnán Áhči. Mo de sáhtát dadjat: Čájet midjiide Áhči?
10	 It go oskko ahte mun lean Áhči siste ja Áhčči mu siste? Dat sánit maid mun sártnun didjiide, eai leat mus alddán, muhto Áhčči lea mu siste ja dahká daguidis.
11	 Oskot munnje go cealkkán ahte mun lean Áhči siste ja Áhčči mu siste. Jos muđuid ehpet oskko, de oskot munnje mu daguid dihtii.
12	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte osku munnje, dahká maiddái daid daguid maid mun dagan. Duođaid, son dahká velá stuoribuid go daid, dasgo mun manan Áhči lusa.
13	 Maid ihkinassii dii átnubehtet mu nammii, dan mun dagan vai Áhčči hearvásin dahkkojuvvo Bártni bokte.
14	 Jos dii átnubehtet juoidá mu nammii, de mun dagan dan.
15	 Jos dii ráhkistehpet mu, de doallabehtet mu báhkkomiid.
16	 Ja mun jearan Áhčis, ja son addá didjiide eará bealušteaddji gii bissu din luhtte agálaččat.
17	 Dat lea duohtavuođa Vuoigŋa. Máilbmi ii sáhte vuostáiváldit su, dasgo máilbmi ii oainne su ii ge dovdda su. Muhto dii dovdabehtet su; son bissu din luhtte ja orru din siste.
18	 In mun guođe din oarbbisin; mun boađán din lusa.
19	 Velá oanehis bottoš, de máilbmi ii šat oainne mu. Muhto dii oaidnibehtet mu, dasgo mun ealán, ja dii ge oažžubehtet eallit.
20	 Dan beaivvi dii áddebehtet ahte mun lean Áhččán siste, ja ahte dii lehpet mu siste ja mun din siste.
21	 Dat guhte lea vuostáiváldán mu báhkkomiid ja jeagada daid, ráhkista mu. Ja dat gii ráhkista mu, su ráhkista Áhččán ge. Mun ge ráhkistan su ja almmustahtán iežan sutnje.»
22	 Nubbi Judas, ii ge Iskariot, dadjá sutnje: «Hearrá, manne don almmustahtát iežat midjiide, it ge máilbmái?»
23	 Jesus vástida sutnje: Jos guhtege ráhkista mu, de jeagada mu sáni, ja mu Áhčči ráhkista su, ja moai bohte su lusa ja orrugohte su luhtte.
24	 Dat guhte ii ráhkis mu, ii jeagat mu sáni, ja dat sátni man dii gullabehtet ii boađe mus, muhto Áhčistan guhte lea vuolggahan mu.
25	 Dán mun lean cealkán didjiide go ain lean din luhtte.
26	 Muhto bealušteaddji, Bassi Vuoigŋa, gean Áhčči vuolggaha mu nammii, oahpaha didjiide buot ja muittuha didjiide buot maid mun lean cealkán didjiide.
27	 Ráfi mun guođán didjiide, ráfán attán didjiide, in fal dan láhkái go máilbmi addá ráfi. Alloset din váimmut suorganehko, allet ge váivašuva dorvvuhisvuođas.
28	 Dii gulaidet mu cealkimin: Mun manan, muhto boađán fas din lusa. Jos dii ráhkistivččiidet mu, de illudivččiidet go mun manan Áhččán lusa, dasgo son lea stuorit go mun.
29	 Dál mun lean cealkán didjiide dán ovdal go dat dáhpáhuvvá, vai dii oskubehtet go dat dáhpáhuvvá.
30	 Mun in sártno didjiide ollu šat dás duohko, dasgo dán máilmmi oaivámuš lea boahtimin. Sus ii leat mihkkege válddiid mu badjel,
31	 muhto máilbmi ferte dál diehtit ahte mun ráhkistan Áhči ja dagan nugo son lea gohččon. Čuožžilehket, vulgot eret dáppe.
