1	 Mii geat leat nannosat, leat geatnegasat guoddit rašis olbmuid headjuvuođaid eat ge dušše jurddašit iežamet.  
2	 Juohkehaš mis galgá jurddašit lagamuččas ja dahkat dan mii lea sutnje buorrin, ja mii nanosmahttá su.  
3	 Dasgo Kristus ii jurddašan iežas, muhto nugo lea čállojuvvon: Du hiddjideddjiid hiddjádusat gahčče mu ala.
4	 Buot mii ovdal lea čállojuvvon čállagii, lea čállojuvvon midjiide oahpahussan, vai mii doalašeimmet gitta doaivvusteamet ja oččošeimmet dan gierdavašvuođa ja jeđđehusa maid čála addá midjiide.  
5	 Vare Ipmil, gii addá gierdavašvuođa ja jeđđehusa, dagašii din ovttamielalažžan Jesus Kristusa dáhtu mielde,  
6	 vai dii ovttamielalaččat sáhtášeiddet máidnut Ipmila, Hearrámet Jesus Kristusa Áhči.
7	 Vuostáiváldet dan dihtii guhtet guimmiideattet, nu mo Kristus lea vuostáiváldán din, Ipmilii gudnin.  
8	 Mun cealkkán didjiide ahte Kristus šattai sin bálvaleaddjin geat ledje birračuhppojuvvon, ja son dáhtui čájehit ahte Ipmil lea sárdnon duođa. Dáinna lágiin son nannii daid lohpádusaid mat ledje addojuvvon máddariidda,  
9	 vai báhkinat ge beasašedje máidnut Ipmila su váibmoláđisvuođa dihtii, nugo lea čállojuvvon: Dan dihtii rámidan du báhkiniid gaskkas ja máinnun du nama.
10	 Lea vel čállojuvvon: Ávvudehket, báhkinat, oktan su álbmogiin!
11	 Ja vel: Máidnot Hearrá, buot báhkinat, rámidehket su, buot álbmogat.
12	 Ja Jesaja cealká: Isaja ruohttasis ihtá vesá, son guhte čuožžila ráđđet buot báhkiniid, sutnje báhkinat bidjet doaivageaset.
13	 Vare Ipmil gii addá doaivaga, deavddášii iluin ja ráfiin din geat oskubehtet, vai dis lassánivččii doaivva Bassi Vuoiŋŋa fámus.
14	 Oskuguimmiidan, mun lean áibbas vissis das ahte dii lehpet dievva buorrevuođas ja dan dieđus mii lea dárbbašlaš, nu ahte dii sáhttibehtet cuiget guhtet guimmiideattet.
15	 Dattege lean čállán didjiide viehka roahkkadit muittuhan dihtii muhtun áššiid. Mun lean dahkan dan danne go Ipmil árpmustis lea gohččon mu vuolgit
16	 báhkiniid lusa Kristus Jesusa báhppan. Ja mu bassi bálvalus lea sárdnidit Ipmila evangeliuma, vai báhkinat šaddet dohkálaš oaffarin maid Bassi Vuoigŋa lea basuhan.
17	 Kristus Jesusis mun sáhtán gal rábmot iežan go bálvalan Ipmila.
18	 Muhto mun in arvva sárdnut eará birra go dan maid Kristus lea doaimmahan mu bokte vai báhkinat dolvojuvvošedje gulolašvuhtii, sániiguin ja daguiguin,
19	 mearkkaiguin ja oavdudaguiguin ja Vuoiŋŋa fámuin. Nu mun lean sárdnidan Kristusa evangeliuma buot báikkiin Jerusalema rájes gitta Illyria rádjái.
20	 Mu áigumuš lea álo leamaš sárdnidit evangeliuma doppe gos Kristusa namma ii leat dovddus, aman hukset dan vuođu ala man earát leat bidjan,
21	 nugo lea čállojuvvon: Sii geat eai leat ožžon dieđu su birra, oidnet, ja sii geat eai leat gullan, áddejit.
22	 Dán sivas mun lean máŋgga geardde hehttejuvvon boahtimis din lusa.
23	 Muhto dál mus ii leat šat bargu dáin guovlluin, ja mun lean máŋga jagi hálidan boahtit din lusa
24	 go vuolggán Spaniai. Dohko jođedettiinan mun doaivvun beassat oaidnit din, ja ahte dii veahkehivččiidet mu mátkái, go vuos lean beassan illudit muhtun áiggi din luhtte.
25	 Muhto dál mun vuolggán Jerusalemii bálvalit bassi olbmuid doppe.
26	 Dasgo Makedonia ja Akaia searvegottit leat mearridan čohkket attáldaga Jerusalema searvegotti gefiide.
27	 Sii leat ieža mearridan dán, ja sis han lea maid sidjiide vealgi. Sii leat velggolaččat veahkehit sin áiggálaš buriiguin go báhkinat leat ožžon oasi sin vuoiŋŋalaš buriin.
28	 Dasto go lean gárvvihan dán ja lean dolvon čohkkejuvvon ruđaid sidjiide, de áiggun vuolgit Spaniai; dalle jođán din bokte.
29	 Ja mun dieđán ahte go boađán din lusa, de mus lea Kristusa valljugas buressivdnádus.
30	 Oskuguoimmit, mun rávven din Hearrámet Jesus Kristusa dihtii ja dan vanhurskkisvuođa dihtii man Vuoigŋa addá: Sohtet muinna nu ahte rohkadallabehtet Ipmilii mu ovddas.
31	 Rohkadallet ahte mun gáddjojuvvošin Judea eahpeoskkolaččaid gieđain, ja ahte Jerusalema bassi olbmot vuostáiválddášedje bures mu bálvalusa.
32	 Dalle sáhtášin boahtit din lusa iluin, ja beassat din luhtte vuoiŋŋastit jos Ipmil dáhttu.
33	 Ráfi Ipmil lehkos dinguin buohkaiguin! Amen.
