1	 Dearvvuođat Bávlosis ja Timoteusis, Jesus Kristusa bálvaleddjiin, buot Filippi bassi olbmuide guđet leat Kristus Jesusis, oktan searvegotti gehččiiguin ja bálvaleddjiiguin.
2	 Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis!
3	 Mun giittán álelassii Ipmilan go mun muittán din.  
4	 Juohke háve go mun rohkadalan din buohkaid ovddas, de dagan dan iluin,  
5	 danne go dii lehpet leamaš oasálaččat evangeliuma barggus vuosttaš beaivvi rájes gitta dássážii.  
6	 Ja mun lean vissis das ahte son guhte álggahii buori dagu din siste, ollašuhttá dan gitta Jesus Kristusa beaivvi rádjái.  
7	 Lea riekta ahte mun jurddašan nu din buohkaid birra. Dasgo mun guottán din váimmustan, ja dii lehpet buohkat seammá árpmu oasálaččat go mun, leaččan dal guoddimin láhkkiid dahje bealušteamen ja nannemin evangeliuma.  
8	 Ipmil lea mu duođašteaddji das mo mun áibbašan din buohkaid Kristus Jesusa njuoras ráhkisvuođain.  
9	 Ja dát lea mu rohkos ahte din ráhkisvuohta lassánivččii dieđu ja árvádusa hárrái,
10	 vai dii áddešeiddet dan mii lea mávssolaš ja livččiidet buhttásat ja láitemeahttumat Kristusa beaivvi rádjái,
11	 dievva vanhurskkisvuođa šattuin, maid Jesus Kristus duddjo, Ipmilii gudnin ja máidnumin.
12	 Oskuguoimmit, mun dáhtun din diehtit ahte dat mii lea dáhpáhuvvan munnje, lea leamaš evangeliumii ovdáneapmin.
13	 Lea šaddan dovddusin buot ladnesoalddáhiidda ja earáide ahte mun guottán láhkkiidan Kristusa dihtii.
14	 Mu fáŋgavuohta lea nannen eanas oskuguimmiid oskku Hearrái, nu ahte sii leat ožžon stuorit roahkkatvuođa sárdnidit sáni balakeahttá.
15	 Muhtumat gal sárdnidit Kristusa gáđašvuođa ja riiddu dihtii, muhto earát dahket dan buriin dáhtuin ge,
16	 ja sii sárdnidit ráhkisvuođain, danne go dihtet ahte mun lean biddjojuvvon giddagassii bealuštit evangeliuma.
17	 Dat earát sárdnidit Kristusa bajidan dihtii iežaset, eai ge sis leat duođalaš áigumušat, dasgo sii navdet ahte sáhttet dahkat mu fáŋgavuođa losibun.
18	 Muhto maid dat dahká? Kristus goittot sárdniduvvo, lehkos dal behtolašvuođain dahje duohtavuođain, ja das mun illudan.
19	 Muhto mun áiggun ain illudit  dasgo mun dieđán ahte dát šaddá munnje bestojupmin, danne go dii rohkadallabehtet mu ovddas ja Jesus Kristusa Vuoigŋa lea addon munnje veahkkin.
20	 Ja mus lea dat vuordámuš ja doaivva ahte mun in šatta heahpadii mange áššis, muhto ahte mun dál, nugo álo ovdal ge, oaččun roahkkatvuođa hearvásmahttit Kristusa iežan rupmašis, šattaš go eallimis dahje jápmimis.
21	 Dasgo munnje eallin lea Kristus ja jápmin lea vuoitu.
22	 Muhto jos mun bázán ge dása eallit ja dat livččii ávkin mu bargui, de in dieđe goappá vállježan.
23	 Mun geasuhuvvon goappašiid beallái: Mun hálidivččen vuolgit dáppe eret ja leat Kristusiin, dasgo dat livččii buot buoremus.
24	 Muhto din dihtii lea dárbbašlaš bissut heakkas.
25	 Dás mun lean vissis, ja danne dieđán ahte ealán ain dáppe ja bisun din buohkaid luhtte vai dii ovdánivččiidet ja illudivččiidet oskkus.
26	 Ja go mun boađán fas din lusa, de dii oažžubehtet vel eambbo siva illudit Kristus Jesusis mu dihtii.
27	 Ellet fal dakkár eallima mii dohkke Kristusa evangeliumii, nu ahte mun – jogo dal bođežan ja ieš oinnežan din, dahje leaččan eret – beasan gullat ahte dii bissubehtet nannosit ovtta vuoiŋŋas, nu ahte soahtabehtet ovttain sieluin evangeliuma oskku beales,
28	 ehpet ge bala vuostálastiineattet mange láhkái. Dát lea mearka Ipmilis sidjiide ahte gáđohus vuordá sin, ja bestojupmi din.
29	 Dasgo Kristusa dihtii dii lehpet ožžon árpmu ehpet dušše oskut sutnje, muhto velá gillát ge su dihtii.
30	 Dii soahtabehtet dan seammá soađi man lehpet oaidnán mu soahtamin, ja man dál gullabehtet ahte lean ain soahtamin.
