1	 «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte ii mana sávzzaid gárdái uksaráigge, muhto goargŋu eará báikki, son lea suola ja rievvár.  
2	 Muhto dat guhte manná sisa uksaráigge, lea sávzzaid geahčči.  
3	 Fákta rahpá sutnje, ja sávzzat gullet su jiena. Son čuorvu sávzzaidis namain ja doalvu daid olggos.  
4	 Ja go son lea vuojehan olggos buot sávzzaidis, de manná daid ovddabeale, ja sávzzat čuvvot su, dasgo dat dovdet su jiena.  
5	 Muhto amas olbmo dat eai čuovo; dat báhtarit sus, danne go eai dovdda amas olbmo jiena.»  
6	 Jesus muitalii sidjiide dán veardádusa, muhto sii eai ádden maid son oaivvildii.
7	 Danne Jesus jotkkii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Mun lean uksa sávzzaid lusa.  
8	 Buohkat geat leat boahtán mu ovdal, leat suollagat ja rievvárat, muhto sávzzat eai leat guldalan sin.  
9	 Mun lean uksa. Dat guhte manná sisa mu čađa, bestojuvvo, ja son beassá vázzit sisa ja olggos ja gávdná guohtuma.
10	 Suola boahtá dušše suoládit, sorbmet ja stajidit. Mun lean boahtán vai oččošedje eallima, valljugas eallima.
11	 Mun lean buorre báimman. Buorre báimman addá heakkas sávzzaid ovddas.
12	 Dat guhte lea bálkáhuvvon, ii leat rivttes báimman, eai ge sávzzat gula sutnje. Son guođđá daid ja báhtara go oaidná gumppe boahtimin, ja gumpe rohkkáha daid ja biđge ealu.
13	 Dasgo son lea dušše reaŋga ii ge ane fuola sávzzain.
14	 Mun lean buorre báimman. Mun dovddan sávzzaidan, ja mu sávzzat dovdet mu,
15	 nugo Áhčči ge dovdá mu ja mun dovddan Áhči. Mun attán heaggan sávzzaid ovddas.
16	 Mus leat maiddái eará sávzzat, mat eai gula dán ellui. Daid ge ferten láidestit; dat gullet mu jiena, ja de šaddá leat okta eallu ja okta báimman.
17	 Áhčči ráhkista mu danne go mun attán heaggan vai oaččun dan fas ruoktot.
18	 Ii oktage váldde mu heakka, mun dagan dan iežan dáhtu mielde. Dasgo mus lea fápmu addit heaggan ja fápmu váldit dan ruovttoluotta. Dán gohččuma mun lean ožžon Áhčistan.»
19	 De šattai fas riidu juvddálaččaid gaskii su sániid dihtii.
20	 Olusat sis dadje: «Sus lea bahá vuoigŋa! Son lea mielaheapmi! Manne dii guldalehpet su?»
21	 Earát dadje: «Nie ii sártno olmmoš geas lea bahá vuoigŋa! Sáhtášii go bahá vuoigŋa rahpat čalmmehemiid čalmmiid.»
22	 De bohte tempelvihaheami allabasit. Lei dálvi,
23	 ja Jesus váccašii geađgestoalppuid gaskkas Salomo tempelšiljus.
24	 Juvddálaččat čoahkkanedje su birra ja jerre: «Man guhká áiggut doalahit min vissismeahttunvuođas? Jos don leaččat Messias, de cealkke midjiide njulgestaga!»
25	 Jesus vástidii: «Mun lean cealkán dan didjiide, muhto dii ehpet oskko. Dat dagut maid mun dagan Áhččán namas, duođaštit mu birra.
26	 Muhto dii ehpet oskko, dasgo dii ehpet leat mu sávzzat.
27	 Mu sávzzat gullet mu jiena, mun dovddan daid, ja dat čuvvot mu.
28	 Ja mun attán daidda agálaš eallima; dat eai láhppo agálašvuođas ge, ii ge oktage gaikkit daid eret mu gieđas.
29	 Áhččán, guhte lea addán daid munnje, lea stuorit go buohkat, ii ge oktage sáhte gaikkihit eret ovttage Áhččán gieđas.
30	 Mun ja Áhčči letne okta.»
31	 Juvddálaččat válde fas geđggiid geađgádan dihtii su.
32	 Jesus celkkii sidjiide: «Mun lean čájehan didjiide ollu buriid daguid mat bohtet Áhčistan. Man dagu dihtii dii geađgádehpet mu?»
33	 Juvddálaččat vástidedje: «Eat mii geađgát du mange buori dagu dihtii, muhto Ipmilbilkádusa dihtii, dasgo don guhte leat olmmoš, dagat iežat Ipmilin.»
34	 Jesus vástidii: «Ii go din láhkii leat čállojuvvon: Mun lean cealkán ahte dii lehpet ipmilat?
35	 Láhka nappo gohčoda sin ipmilin guđet ožžo Ipmila sáni, ii ge čála sáhte dahkkojuvvot duššin.
36	 Áhčči lea basuhan mu ja vuolggahan mu máilbmái. Mo sáhttibehtet dii čuoččuhit ahte mun bilkidan Ipmila go cealkkán ahte lean Ipmila Bárdni?
37	 Jos mun in daga Áhččán daguid, de allet oskko munnje.
38	 Muhto jos mun dagan daid, de oskot goittot daguide, jos vel munnje ehpet oskkoš ge. Dalle oaidnibehtet ahte Áhčči lea mu siste ja mun Áhči siste.»
39	 Sii geahččaledje fas váldit su gitta, muhto son beasai sis báhtui.
40	 Jesus manai fas nuppi beallái Jordana, dan báikái gos Johanas álggus gásttašii. Doppe son orui muhtun áiggi.
41	 Olusat bohte su lusa ja celke: «Johanas ii dahkan maidege mearkadaguid, muhto buot maid son celkkii dán olbmá birra, lei duohta.»
42	 Ja ollugat das oskugohte Jesusii.
