1	 Jesus lei rohkadallamin muhtun báikkis. Go son lei geargan rohkadallamis, de muhtun su máhttájeddjiin dajai sutnje: «Hearrá, oahpat min rohkadallat, nugo Johanas oahpahii máhttájeddjiidis.»  
2	 Son vástidii: «Go rohkadallabehtet, de dadjet ná: Áhččámet, don guhte leat almmis! Basuhuvvos du namma. Bohtos du riika. Šaddos du dáhttu mo almmis nu maiddái eatnama alde.
3	 Atte midjiide juohke beaivvi beaivválaš láibbi.
4	 Atte midjiide min suttuid ándagassii, dasgo mii gis addit ándagassii juohkehažžii guhte lea midjiide velggolaš. Ale ge doalvvo min geahččalussii, muhto beastte min bahás eret.»
5	 Son celkkii sidjiide: «Jos mat muhtun dis manná ustiba lusa gaskaija áiggi ja dadjá sutnje: Ustiban, lone munnje golbma láibbi,  
6	 dasgo buorre ustit lea boahtán mu lusa mátkkistis, ii ge mus leat maid sutnje guossohit.  
7	 Jáhkkibehtet go ahte nubbi dalle vástida: Ale ráfehuhte mu! Uksa lea juo gitta, ja sihke mánát ja mun ieš leat seaŋggas. In mun sáhte lihkkat addit maidege dutnje.  
8	 Muhto mun cealkkán didjiide: Jos son ii lihkaše ge addit sutnje maidege ustitvuođa dihtii, de dagašii dan goittot su sihtavašvuođa dihtii, ja attášii sutnje buot maid dárbbaša.
9	 Mun cealkkán didjiide: Átnot, de oažžubehtet. Ohcet, de gávdnabehtet. Goalkkuhehket, de didjiide rahppojuvvo uksa.
10	 Dasgo dat guhte átnu, oažžu, ja dat guhte ohcá, gávdná, ja guhte goalkkuha, sutnje rahppojuvvo uksa.
11	 Lea go ba din gaskkas áhčči gii attášii bárdnásis gearbmaša go dat sihtá sus guoli,
12	 dahje attášii sutnje skorpiovnna go dat sihtá sus moni?
13	 Go vel dii ge geat lehpet bahát, áddebehtet addit buriid attáldagaid mánáidasadet, ii go Áhččádet ollu eanebut attáše Bassi Vuoiŋŋa almmis sidjiide geat átnot sus!»
14	 Jesus ájii oktii bahá vuoiŋŋa olggos muhtun gielaheamis, ja go dat vulggii sus, de gielaheapmi sárdnugođii ja olbmot ovddošedje.
15	 Muhto muhtumat sis dadje: «Son ádjá olggos bahá vuoiŋŋaid Beelsebula, bahá vuoiŋŋaid oaivámučča fámuin.»
16	 Earát gáibidedje sus mearkka almmis geahččalan dihtii su.
17	 Muhto son diđii sin jurdagiid ja celkkii sidjiide: Riika mii lea soahpameahttun iežainis, šaddá ávdimin, ja nubbi viessu gahččá nuppi ala.
18	 Jos dál Sáhtán lea soahpameahttun iežainis, mo sáhttá su riika dalle bissut? Dasgo dii han dadjabehtet ahte Beelsebula fámuin mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid.
19	 Muhto jos mun dagan dan Beelsebula fámuin, gean fámuin din iežadet oahppit ádjet olggos bahá vuoiŋŋaid? Dan dihtii sii šaddet din duopmárin.
20	 Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila suorpma bokte, dalle han Ipmila riika lea boahtán din gaskii.
21	 Go gievrras, vearjuduvvon olmmái suodjala dálus, de su opmodat oažžu orrut ráfis.
22	 Muhto jos muhtun boahtá gii lea velá gievrrat ja vuoitá su, dalle son váldá sus vel daid vearjjuid maidda nubbi lea luohttán, ja juogada sállaša earáide maid.
23	 Dat guhte ii leat mu beale, lea mu vuostái; dat guhte ii čohkke muinna, biđge.
24	 Go buhtismeahttun vuoigŋa vuolgá olbmos, de dat vádjola ávdin duoddariid badjel ohcamin vuoiŋŋastanbáikki. Muhto jos ii gávnna, de dadjá: «Mun áiggun máhccat vissosan man guđđen.»
25	 Dat boahtá dohko ja gávdná dan suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon.
26	 De dat vuolgá viežžat čieža eará vuoiŋŋa vel, bahábuid go son ieš, ja sii fárrejit sisa ja ássagohtet doppe. Ja dan olbmo maŋit dilli šaddá vearrábun go ovddit dilli.
27	 Go Jesus lei sárdnumin, de muhtun nisu olbmuid gaskkas čuorvvui alla jienain: «Ávdugas dat eatniheagga mii guttii du ja čižži maid don njammet.»
28	 Muhto Jesus vástidii: «Ávdugasat sii guđet gullet Ipmila sáni ja vurkejit dan.»
29	 Go velá eanet olbmot čoagganedje su birra, de sárdnugođii: Dát sohkabuolva lea bahás sohkabuolva. Dat gáibida mearkkaid, muhto ii dat oaččo eará mearkka go Jona mearkka.
30	 Dasgo nugo Jona šattai mearkan Ninive olbmuide, nu Olbmobárdni ge šaddá mearkan dán sohkii.
31	 Duopmobeaivvi lullieatnama dronnet bajásčuožžila oktan dán sohkabuolvva olbmuiguin ja váidala sin. Dasgo son bođii gitta eatnama gežiin guldalit Salomo viisodaga, muhto dás lea eanet go Salomo!
32	 Ninive olbmot bajásčuožžilit dupmui oktan dán sohkabuolvva olbmuiguin ja váidalit sin. Dasgo Jona sárdnidettiin sii dahke jorgalusa, muhto dás lea eanet go Jona!
33	 Ii oktage cahkket gintala ja bija dan geallárii dahje lihti vuollái, muhto ginttaljuolgái, vai sii geat bohtet sisa, oidnet dan báitimin.
34	 Čalbmi lea rupmaša čuovga. Go du čalbmi lea dearvvaš, de oppa du rumaš čuvgejuvvo. Muhto jos čalbmi lea buozas, de du rumaš ge lea seavdnjat.
35	 Várut dasto amas čuovggas mii lea du siste, leat seavdnjadas!
36	 Jos dál oppa du rumaš čuvgejuvvo ii ge oktage oassi das leat seavdnjadasas, de dat čuvgejuvvo ollásit, dego dalle go čuovgi ginttal báitá du ala.
37	 Go son lei sárdnumin, de muhtun farisealaš bovdii su boradit, ja son vulggii mielde ja čohkánii beavdái.
38	 Farisealaš ovddošii go oinnii ahte Jesus ii basadan ovdal mállásiid.
39	 Muhto Hearrá celkkii sutnje: «Dii farisealaččat buhtistehpet lihtiid ja gáriid aivve olggul, muhto siskkil dii lehpet dievva rievádusas ja bahávuođas.
40	 Dii jallat! Son gii lea sivdnidan olgguldasa, ii go son leat sivdnidan siskkáldasa ge?
41	 Addet baicca váivvážiidda dan mii lea din lihtiin ja gáriin, de buot šaddá didjiide buhtisin.
42	 Muhto vuoi din, farisealaččat! Dii addibehtet logádasa minttain, urttasšattuin ja juohkelágán ruttain, muhto vajáldahttibehtet vuoigatvuođa ja ráhkisvuođa Ipmilii. Dán galggašeiddet dahkat, vajáldahtekeahttá nuppi.
43	 Vuoi din, farisealaččat! Dii dáhttubehtet čohkkát synagogaid buoremus sajiin ja hálidehpet olbmuid buorástahttit din márkanšiljus.
44	 Vuoi din! Dii lehpet dego dovdameahttun hávddit, eai ge olbmot dieđe go sii dulbmet daid.»
45	 De muhtun láhkadovdiin dajai: «Oahpaheaddji, dakkár sániiguin hiddjidat maiddái min ge.»
46	 Jesus vástidii: «Vuoi din, láhkadovdit! Dii losiidahttibehtet olbmuid nođiiguin, muhto ieža dii ehpet guoskkat daid suorpmain ge.
47	 Vuoi din! Dii huksebehtet hávdemuittuid profehtaide geaid din máddarat godde!
48	 Dan láhkái dii šaddabehtet duođašteaddjin geat dohkkehehpet dan maid din máddarat dahke. Dasgo sii godde profehtaid, ja dii huksebehtet sin hávdemuittuid.
49	 Dan dihtii lea ge Ipmila viissisvuohta cealkán: Mun vuolggahan sin lusa profehtaid ja apoastaliid; muhtumiid sis sii goddet, earáid sii doarrádallet.
50	 Danne galgá dát sohka vástidit buot daid profehtaid varaid ovddas mat leat golggahuvvon gitta máilmmi vuođđudeami rájes,
51	 Abela goddima rájes gitta Sakarja goddima rádjái, gii goddojuvvui áltára ja tempela gaskkas. Duođaid, mun cealkkán ahte dát buolva galgá vástidit daid ovddas.
52	 Vuoi din, láhkadovdit! Dii lehpet váldán eret dieđu čoavdaga. Ieža dii ehpet mannan sisa, ja dii hehttiidet sin geat dáhtto mannat sisa.»
53	 Go Jesus vulggii das, de čálaoahppavaččat ja farisealaččat bahkkegohte garrasit su ala juohkelágán gažaldagaiguin.
54	 Sii fáktejedje su ja geahččaledje oččodit su dadjat juoidá mainna sáhtášedje váidit su.
