1	 Bajimušbáhppa jearai: «Lea go dát duohta?» Maiddái Sávlos ge mieđai dasa ahte Stefanus goddojuvvui.
2	 Stefanus vástidii: Guldalehket mu, álbmotguoimmit ja álbmoga áhčit! Hearvásvuođa Ipmil almmustahtii iežas min áhččái Abrahamii dalle go son orui Mesopotamias ovdal go son ássagođii Karanii,  
3	 ja celkkii sutnje: Vuolgge eret eatnamisttát ja sogastat ja mana dan eatnamii man mun čájehan dutnje.  
4	 Dalle Abraham guđii Kaldea eatnama ja ásaiduvai Karanii, ja maŋŋil go su áhčči lei jápmán, de Ipmil gohčui su fárret dán eatnamii gos dii dál ássabehtet.  
5	 Ii son addán sutnje maidege das opmodahkan, ii oppa juolggi viiddu ge, muhto son lohpidii addit sutnje eatnama oapmin, sutnje ja su nállái, vaikko sus eai lean mánát.  
6	 Ipmil celkkii: Su nálli šaddá orrut vierisin amas eatnamis, gos sii leat šlávvan ja sordojuvvojit njeallječuođi jagi.  
7	 Muhto, celkkii Ipmil, mun áiggun dubmet dan álbmoga man šlávvan sii leat, ja dasto sii vulget olggos dan eatnamis ja bálvalit mu dán báikkis.  
8	 Ipmil attii sutnje birračuohpahusa lihtu, ja son šattai Issáha áhččin ja birračuohpai su gávccát beaivvi. Issát šattai Jáhkoba áhččin, ja Jáhkot šattai min álbmoga guoktenuppelot máttarvánhemiid áhččin.
9	 Máddarat gáđaštišgohte Jovsseha ja vuvde su Egyptii. Muhto Ipmil lei su mielde
10	 ja gájui su buot áŧestusain. Ipmil attii sutnje árpmu ja viissisvuođa nu ahte farao, Egypta gonagas, luohttigođii sutnje, ja bijai su hálddašit Egypta ja oppa iežas dállodoalu.
11	 De bođii nealgeheahti olles Egyptii ja Kanaanii, ja vártnuhisvuohta lei stuoris. Eai min máddarat ge fidnen biepmu.
12	 Go Jáhkot gulai ahte Egyptas lei gordni, de vuolggahii min máddariid dohko vuosttaš gearddi.
13	 Muhto nuppi gearddi go sii bohte, de Jovsset almmustahtii iežas vieljaidasas, ja farao bođii diehtit Jovsseha soga birra.
14	 Dalle Jovsset rávkkai lusas áhčis Jáhkoba ja olles joavkkus, oktiibuot čiežalogivihttasa.
15	 Ja Jáhkot manai dasto Egyptii. Dohko son jámii, nugo min máddarat ge.
16	 Sii dolvojuvvojedje Šikemii ja hávdáduvvojedje dan hávdái man Abraham lei oastán Hamora bártniin Šikemis ja máksán silbbain.
17	 Áigi lahkanii go Ipmila lohpádus Abrahamii galggai ollašuvvat, ja álbmot lassánii ja stuorui Egyptas
18	 dassážii go šattai ođđa gonagas guhte ii dovdan Jovsseha.
19	 Son gávvilušai min álbmoga vuostái, sorddii min máddariid ja bággii sin bidjat olggos njuoratmánáideaset amaset sii beassat eallit.
20	 Dan áiggi Movsses riegádii. Son lei čáppa mánná gean Ipmil anii ráhkisin. Golbma mánu son bibmojuvvui áhčis dálus.
21	 Dasto biddjojuvvui olggos, muhto farao nieida gávnnai su ja bajásgesii su iežas bárdnin.
22	 Movssesii oahpahuvvui buot egyptalaš viisodat, ja son lei fámolaš sihke sániin ja daguin.
23	 Go Movsses lei njealljelot jagi boaris, de hálidišgođii oahppaladdat álbmotguimmiidis, israellaččaid.
24	 Go son oinnii mo muhtun sis illástuvvui, de Movsses doamihii veahkehit su ja gottii egyptalačča mávssahan dihtii illástuvvan olbmá.
25	 Son navddii ahte su álbmotguoimmit áddešedje ahte Ipmil lei válljen su sin beastin, muhto eai sii ádden dan.
26	 Nuppi beaivvi son bođii go guovttis sis leigga doarrumin gaskaneaskka, ja son geahččalii soabahit sudno ja dajai: «Olbmát, doai han leahppi álbmotguimmežat! Manne doai dahkabeahtti vearrut goappat guoibmáseatte?»
27	 Muhto son guhte lei dahkan vearrut nubbái, hoigadii Movssesa eret ja dajai: «Gii lea bidjan du min oaivámužžan ja duopmárin?
28	 Dáiddát áigut mu ge goddit, nugo ikte goddet egyptalačča?»
29	 Go Movsses gulai dán, de báhtarii, ja son ásaiduvai vierisin Midianii, gos sutnje riegádedje guokte bártni.
30	 Go njealljelot jagi ledje vássán, de eŋgel almmustuvai sutnje Sinaivári meahcis buolli bastilislánjá dollanjuokčamiin.
31	 Go Movsses oinnii dán, de ovddošii dan oainnáhusa, ja go manai lagabuidda geahččat, de gullui Hearrá jietna:
32	 Mun lean du máddariid Ipmil, Abrahama ja Issáha ja Jáhkoba Ipmil. De Movsses doarggistišgođii ii ge duostan geahččat.
33	 Muhto Hearrá celkkii sutnje: Nuola gápmagiiddát julggiinat! Dasgo dat báiki gos don leat čuožžumin, lea bassi eanan.
34	 Mun lean oaidnán mo mu álbmot sordojuvvo Egyptas ja gullan sin šuohkkimiid, ja mun lean njiedjan beastit sin. Boađe dál! Mun vuolggahan du Egyptii.
35	 Dán Movssesa israellaččat biehttaledje go dadje: Gii lea dahkan du oaivámužžan ja duopmárin? Muhto aiddo su Ipmil vuolggahii oaivámužžan ja gáddjun go eŋgel almmustuvai bastilislánjás sutnje veahkkin.
36	 Aiddo son doalvvui sin eret Egyptas ja dagai oavdudaguid ja mearkkaid Egyptas, Ruksesmearas ja njealljelot jagi meahcis.
37	 Dát Movsses celkkii israellaččaide: Ipmil čuoččáldahttá didjiide mu lágán profehta álbmotguimmiideattet gaskkas.
38	 Aiddo son, dalle go álbmot lei čoagganan meahccái, almmuhii min máddariidda dan maid eŋgel sártnui sutnje Sinaiváris. Son vuostáiválddii ealli sániid, addin dihtii daid midjiide.
39	 Muhto min máddarat eai dáhtton jeagadit su. Sii hoigadedje su eret, ja váimmuineaset sii ehce ruovttoluotta Egyptii
40	 ja dadje Aronii: «Ráhkat midjiide ipmiliid mat jođihivčče min. Dasgo mii eat dieđe mii lea dáhpáhuvvan dán Movssesii gii doalvvui min eret Egyptas.»
41	 Nu sii ráhkadedje gálbbi ja oaffarušše dan eahpeipmilii, ja sii illudedje gieđaideaset dujiid dihtii.
42	 Muhto Ipmil jorggihii sis eret ja guđii sin bálvalit almmi násttiid, nugo lea čállojuvvon profehtaid girjái: Israela sohka, lehpet go oaffaruššan munnje njuovvanoaffariid ja eará oaffariid dán njealljelot jagis meahcis?
43	 Dii guttiidet Moloka goađi ja Raifan-ipmila nástti, daid govaid maid ráhkadeiddet gudnejahttit daid. Dan dihtii mun sirddán din nuppi beallái Babylona.
44	 Min máddariin lei meahcis duođaštusa goahti. Movsses lei ráhkadan dan nugo Ipmil gohčui, dan ovdagova mielde man Movsses lei oaidnán.
45	 Min máddarat árbejedje dan ja bukte dan mielddiset go sii Josva láidejumi vuolde válde alcceseaset dan eatnama gos báhkinat ledje ássan, dat geaid Ipmil ájii eret min máddariid ovddas. Nu lei gitta Dávveda beivviid rádjái.
46	 Dávvet oaččui árpmu Ipmilis ja ánui ahte gávnnašii orrunvistti Jáhkoba sohkii.
47	 Salomo huksii Ipmilii viesu.
48	 Buot Alimus ii dattege ása viesuin maid olbmuid gieđat leat huksen. Profehta han cealká:
49	 Albmi lea mu truvdnu, ja eanan lea mu julggiid vuloš. Makkár viesu dii huksešeiddet munnje, cealká Hearrá, ja gos ba livččii mu vuoiŋŋastanbáiki?
50	 Ii go mu giehta leat sivdnidan buot dán?
51	 Ceaggás niskkit dii lehpet, ja birračuohpakeahttá sihke váimmut ja bealjit! Álelassii dii vuostálastibehtet Bassi Vuoiŋŋa nugo din máddarat, nu dii ge.
52	 Lea go goassege leamaš profehta gean din máddarat eai leat doarrádallan? Sii godde sin geat einnostedje ahte Vanhurskkis galggai boahtit. Ja dál dii lehpet beahttán ja goddán su,
53	 dii geaidda eŋgelat bukte lága, muhto dii ehpet doallan dan.
54	 Go sii gulle dan, de sii moaráskedje sutnje nu ahte gáske bániid.
55	 Muhto Stefanus lei dievva Bassi Vuoiŋŋas, ja son geahčai almmi guvlui, oinnii Ipmila hearvásvuođa ja Jesusa čuožžumin Ipmila olgeš gieđa bealde.
56	 Son dajai: «Mun oainnán almmi rabasin ja Olbmobártni čuožžumin Ipmila olgeš gieđa bealde.»
57	 Muhto dalle sii huikkádedje alla jienain ja dahppe beljiideaset gieđaiguin, ja oktan olmmájin fallehedje su.
58	 Sii ádje su olggos gávpogis ja geađgádedje su. Vihtanat nulle olgguldasbiktasiiddiset ja bidje daid nuorra olbmá julggiid ovdii gean namma lei Sávlos.
59	 Go sii ledje geađgádeamen Stefanusa, de son rohkadalai: «Hearrá Jesus, vuostáiváldde mu vuoiŋŋa.»
60	 De son luoitádii čippiidis ala ja čuorvvui alla jienain: «Hearrá, ale logahala sidjiide dán suttu.» Dáiguin sániiguin son nohkai.
