1	 Oskuguoimmit, mii dáhttut muitalit didjiide dan árpmu birra man Ipmil lea čájehan Makedonia searvegottiide.  
2	 Geahččalusain ja áŧestusain sis lei badjelmearálaš illu, ja vaiko sii elle čiekŋalis geafivuođas, de sii ledje riggát ja árvasat.  
3	 Dasgo sii adde váriset mielde, ja juoba badjel váriset ja eaktodáhtolaččat; dan mun sáhtán duođaštit.  
4	 Sii átno mis váimmolaččat beassat mielde oktasaš bálvalussii bassi olbmuid várás.  
5	 Eai ge sii dahkan duššefal nu mo mii doaivvuimet, muhto ovddimustá sii adde iežaset Hearrái, ja dasto midjiide, nugo Ipmil dáhttu.  
6	 Danne mii siđaimet Titusa ollašuhttit dan ruhtačoaggima man son lei juo álggahan din gaskkas.  
7	 Dis han lea buot nu valjis: osku, sárdnideapmi, diehtu, buot áŋgirvuohta ja ráhkisvuohta midjiide. De šaddet dii ge árvvasin go addibehtet dán attáldaga!
8	 Dát maid mun cealkkán, ii leat gohččun, muhto mun namuhan earáid áŋgirvuođa iskkadallat lea go din ráhkisvuohta duođalaš.  
9	 Dii han dovdabehtet Hearrámet Jesus Kristusa árpmu; son lei rikkis muhto din dihtii šattai váivvážin, vai dii rikkošeiddet su váivvášvuođa bokte.
10	 Mun cealkkán dál oaivilan mii sáhttá leat didjiide ávkin. Diibmá álggiidet bures dán barggu ja dis lei buorre dáhttu.
11	 Ollašuhttet dál dan barggu vai sáhtášeiddet ollašuhttit dan seammá buriin dáhtuin go álggaheiddet dan, ja addet váriideattet mielde.
12	 Jos mii addit buriin dáhtuin váriideamet mielde, de attáldaga árvu mihtiduvvo dan ektui mii mis lea, ii ge dan ektui mii mis ii leat.
13	 In mun oaivvil ahte go earáid dilli buorrána de din dilli hedjonivččii, muhto ahte livččii seammá buorre dilli.
14	 Dán vuoru dis lea valljivuohta ja sáhttibehtet veahkehit earáid vádjitvuođa. Nuppi vuoru sis lea valljivuohta ja sáhttet veahkehit din go dis lea vádjitvuohta. Nu šattašii buohkaide seammá dilli,
15	 nugo lea čállojuvvon: Sus gii čokkii ollu, ii lean liiggás, ii ge sus gii čokkii uhcán, váilon mihkkege.
16	 Giitu lehkos Ipmilii gii bovttii seammá áŋgirvuođa Titusa váibmui go mis ge lea din guovdu!
17	 Son mieđihii go mii siđaimet veahki, ja ieš son lei nu áŋgir ahte mielastis vulggii din lusa.
18	 Su mielde mii vuolggahit dan oskuvielja gean evangeliuma barggu buot searvegottit rábmojit.
19	 Ii ge dušše dan, muhto searvegottit leat maiddái válljen su vuolgit min mielde mátkeguoibmin dainna skeaŋkkain man mii doaimmahit Hearrá gudnin ja čájehit min buori dáhtu.
20	 Mii dáhttut vealtat buot moaitámušain dán stuora ruhtaveahki hárrái man mii doaimmahit.
21	 Midjiide lea deaŧalaš dahkat dan mii lea riekta, ii dušše Hearrá čalmmiid ovddas, muhto maiddái olbmuid čalmmiid ovddas ge.
22	 Dán guoktá mielde mii vuolggahit velá ovtta oskuvieljaineamet; su áŋgirvuođas leat mii dávjá ja máŋgga láhkái oaidnán ovdamearkkaid. Sus lea nana luohttámuš didjiide, ja dan dihtii son lea dál velá áŋgiret.
23	 Muitet ahte Titus lea mu bargoguoibmi ja veahkki din luhtte. Ja duot eará oskuvieljat leaba searvegotti áirasat Kristusa gudnin.
24	 Čájehehket dan dihtii sidjiide din ráhkisvuođa, ja diktet sin ja buot searvegottiid oaidnit ahte mii eat leat duššiid dihtii rábmon din.
