1	 Dearvvuođat Bávlosis, Ipmila bálvaleaddjis ja Jesus Kristusa apoastalis, gii lea vuolggahuvvon ovddidit oskku Ipmila válljen olbmuide ja oahpahit sin dovdat dan duohtavuođa mii addá ipmilbalolašvuođa  
2	 ja agálaš eallima doaivvu. Ipmil guhte ii sáhte gielistit, lea lohpidan dan agálaš áiggiid rájes,  
3	 ja go áigi dievai, de son almmustahtii sánis dan sártnis mii lea oskkilduvvon munnje Ipmila, beastámet, gohččuma mielde.
4	 Dearvvuođat Titusii, mu rivttes bárdnái oktasaš oskkus. Árbmu ja ráfi Ipmil Áhčis ja beastisteamet Kristus Jesusis!
5	 Mun guđđen du Kretai vai don gárvvistivččet daid áššiid mat ain váilo, ja bijašit vuorrasiid virgái juohke gávpogii, nugo mun lean gohččon du.  
6	 Vuoras galgá leat láitemeahttun, ovtta nissona boadnjá, sus galget leat oskkolaš mánát guđet eai leat váidaluvvon gudneheapmin eai ge gážžárin.  
7	 Ipmila dállodoallin searvegotti geahčči galgá leat láitemeahttun, ii allamielalaš, ii hohppui, ii jugeš, ii cábmálas ii ge dakkár gii geahččala vuoitit ruđaid vearrivuođain.  
8	 Son galgá leat guosseláđis, buorredáhtolaš, mášolaš, rehálaš, ipmilbalolaš ja loaitu.  
9	 Son galgá doallat gitta oahpu luohtehahtti sánis, nu ahte son sáhttá sihke rávvet dearvvaš oahpu mielde ja cuiggodit sin geat nággejit su vuostái.
10	 Dasgo leat ollu gážžárat, erenoamážit sin gaskkas geat leat birračuhppojuvvon. Sii viiddidit duššiságaid ja behttet olbmuid.
11	 Don fertet buođđut sin njálmmi, dasgo sii moivašuhttet olles bearrašiid go vearri vuoittu dihtii oahpahit dan maid eai galggaše.
12	 Muhtun kretalaš, muhtun sin iežaset profehtain, lea dadjan: «Kretalaččat leat álo leamaš giellásat, bahás spiret, vuovdájat ja láikkit!»
13	 Dát duođaštus doallá deaivása. Cuiggot sin dan dihtii garrasit, vai sis šaddá dearvvaš osku,
14	 ja amaset doahttalit juvddálaš cukcasiid ja báhkkomiid mat bohtet olbmuin geat leat jorgalan eret duohtavuođas.
15	 Buot lea buhtis buhttásiidda, muhto buhtismeahttumiidda ja eahpeoskkolaččaide ii mihkkege leat buhtis, go velá sin jierbmi ja oamedovdu ge lea buhtismeahttun.
16	 Sii čuoččuhit ahte sii dovdet Ipmila, muhto daguideasetguin sii biehttalit su. Sii leat fasttit ja eahpegulolaččat, eai ge veaje dahkat maidege buriid.
