1	 Čále Sardesa searvegotti eŋgelii: Ná cealká son geas leat Ipmila čieža vuoiŋŋa ja čieža nástti: Mun dieđán du daguid. Don beakkát leat eallimin, muhto don leat jápmán.  
2	 Morit ja nanne dan mii velá lea báhcán ja dan mii lei juo jápmimin! Dasgo mun lean gávnnahan ahte du dagut eai dohkke Ipmila čalmmiin.  
3	 Muitte maid don gullet ja vuostáiváldet! Vurke dan ja jorgal! Jos don it goze, de mun boađán dego suola, it ge don dieđe guđe diimmu mun boađán du ala.
4	 Muhto dus leat Sardesis soapmásat geat eai leat duolvvidan biktasiiddiset, ja sii besset vádjolit muinna vilges biktasiin, dasgo sii leat dohkálaččat dasa.  
5	 Guhte vuoitá, gárvvohuvvo vilges biktasiidda, in ge mun goassege sihko su nama eallima girjjis, muhto dovddastan su nama Áhččán ja su eŋgeliid ovddas.
6	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide!
7	 Čále Filadelfia searvegotti eŋgelii: Ná cealká son guhte lea bassi ja duođalaš, geas lea Dávveda čoavdda, son guhte rahpá nu ahte ii oktage sáhte dahppat, ja dahppá nu ahte ii oktage sáhte rahpat:  
8	 Mun dieđán du daguid, ja mun lean bidjan du ovdii rahppojuvvon uvssa, man ii oktage sáhte dahppat. Mun dieđán ahte dus lea unnán fápmu ja leat dattege vurken mu sáni it ge leat biehttalan mu nama.  
9	 Muhto mun divttán muhtumiid boahtit Sáhtána synagogas, sin geat gielistit ja gohčodit iežaset juvddálažžan, vaikko eai leat. Mun divttán sin boahtit ja luoitádit du julggiid ovdii vai sii ipmirdit ahte mun ráhkistan du.
10	 Danne go don leat vurken mu sáni gierdavašvuođa birra, áiggun mun gáhttet du ja beastit du geahččalusa bottus eret mii čuohcá oppa máilbmái, vai dat geahččala sin geat ásset eatnama alde.
11	 Mun boađán fargga. Doala gitta das mii dus lea, amas oktage váldit du vuoittu kruvnnu!
12	 Su guhte vuoitá, mun dagan Ipmilan tempela čuoldan, ii ge son goassege gártta vuolgit doppe. Sutnje mun čálán Ipmilan nama ja Ipmilan gávpoga nama, ođđa Jerusalema, mii njiedjá almmis Ipmilan luhtte, ja mun čálán maiddái iežan ođđa nama sutnje.
13	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide!
14	 Čále Laodikea searvegotti eŋgelii: Ná cealká son guhte lea Amen, luohtehahtti ja duođalaš duođašteaddji, Ipmila sivdnádusa álgu:
15	 Mun dieđán du daguid; it don leat galmmas it ge liekkas. Vare livččet jogo galmmas dahje liekkas!
16	 Muhto don leat loikkas, it galmmas it ge liekkas. Danne mun vuovssán du njálmmistan.
17	 Don rámohalat: «Mun lean rikkis, mus lea vallji ii ge mus váillo mihkkege.» Muhto don it dieđe ahte aiddo don leat vártnuheapmi, váivván, geafi, čalmmeheapmi ja álás.
18	 Danne ávžžuhan du: Oastte mus dolas buhtistuvvon golli, vai don rikkošit; ja oastte vilges biktasiid ja gárvot daiguin vai čiegašit álás heahpadat; ja oastte vuoidasa čalmmiidasat, vai oainnášit.
19	 Mun ráŋggun ja bagadan buohkaid geaid mun ráhkistan. Leage áŋgir ja jorgal!
20	 Mun čuoččun uvssa ovddas ja goalkkuhan. Jos guhtege gullá mu jiena ja rahpá uvssa, de mun manan sisa su lusa ja boradan suinna, ja son borada muinna.
21	 Su guhte vuoitá, mun divttán čohkkát muinna truvnnustan, nugo mun lean vuoitán ja čohkánan Áhčiinan su truvdnui.
22	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide!
