2	 Muhtun ipmilbalolaš olbmát hávdádedje Stefanusa ja dolle stuora morašváidagiid su muitun.  
3	 Muhto Sávlos vikkai duššadit searvegotti. Son jođii dáluid mielde ja gaikkui olggos sihke olbmáid ja nissoniid ja bijahii sin giddagassii.
4	 Sii geat ledje bieđganaddan juohke guvlui, johtališgohte sárdnideamen evangeliuma.  
5	 Filip bođii vuolás Samaria oaivegávpogii, ja doppe son sárdnidii Kristusa birra.  
6	 Ja olles joávku vuhtiiválde Filipa sániid go guldaledje su ja oidne mearkkaid maid son dagai.  
7	 Dasgo olusiin ledje buhtismeahttun vuoiŋŋat mat vulge sis olggos alla huikasiiguin, ja ollu lápmásat ja skierpmát buoriduvvojedje.  
8	 Dan gávpogis lei stuora illu.
9	 Gávpogis lei muhtun Simmon-nammasaš olmmái guhte lei guhká juo noidodagain čádjidahttán samarialaččaid. Son anii iežas stuorisin.
10	 Buohkat hálle su birra, ja sihke smávvát ja stuorrát dadje: «Dát olmmái lea Ipmila fápmu, mii gohčoduvvo Stuora Fápmun.»
11	 Sii guldaledje su, danne go son lei guhkes áiggi čádjidahttán sin noidošemiinis.
12	 Muhto go sii luhtte Filipii gii sárdnidii evangeliuma Ipmila riikka ja Jesus Kristusa nama birra, de sii gásttašuvvojedje, sihke olbmát ja nissonat.
13	 Simmon ieš ge oskugođii, ja gásttas maŋŋil son bisui Filipa luhtte ja ovddošii daid mearkkaid ja fámolaš daguid maid oinnii.
14	 Go apoastalat Jerusalemis gulle ahte Samaria lei vuostáiváldán Ipmila sáni, de vuolggahedje Biehtára ja Johanasa dohko.
15	 Soai bođiiga vuolás ja rohkadalaiga sin ovddas, vai sii oččošedje Bassi Vuoiŋŋa.
16	 Dasgo Vuoigŋa ii lean velá boahtán guđege badjelii sin searvvis; sii ledje dušše gásttašuvvon Hearrá Jesusa nammii.
17	 Soai bijaiga gieđaideaskka sin ala, ja sii ožžo Bassi Vuoiŋŋa.
18	 Muhto go Simmon oinnii ahte Vuoigŋa addojuvvui go apoastalat bijaiga gieđaideaskka sin ala, de son fálai sudnuide ruđaid
19	 ja dajai: «Addi munnje ge dan fámu, nu ahte dat gean ala mun bijan gieđaidan, oažžu Bassi Vuoiŋŋa!»
20	 Muhto Biehtár dajai sutnje: «Lehkoset du ruđat ja don garuhuvvon jos oaivvildat ahte sáhtát oastit Ipmila attáldaga ruđain!
21	 Ii dus leat oassi dahje vuorbi dasa, dasgo du váibmu ii leat vuoiggalaš Ipmila ovddas.
22	 Jorgal iežat bahávuođastat, ja rohkadala Hearrái ahte son attášii dutnje ándagassii go sáhttet váimmustat diekkáriid oppa jurddašit ge.
23	 Dasgo mun oainnán ahte don leat dievva bahčavuođa sáhpis ja giddanan vearrivuhtii.»
24	 Simmon vástidii: «Rohkadalli Hearrái mu ovddas, aman mun deaivvahallat dasa maid doai leahppi dadjan.»
25	 Maŋŋil go apoastalat leigga duođaštan ja sárdnidan Hearrá sáni, de máhcaiga Jerusalemii, ja dohko jođedettiin soai sárdnideigga evangeliuma ollu Samaria giliin.
26	 Hearrá eŋgel sártnui Filipii: «Ráhkkan ja mana lulás dan geainnu mielde mii manná Jerusalemis vuolás Gasai.» Dát geaidnu lea ávdin.
27	 Filip ráhkkanii ja vulggii. De bođii muhtun alla etiopialaš ámmátolmmái gii bearráigeahčai kandake, dahje Etiopia dronnega, dávviriid. Son lei fitnan Jerusalemis bálvaleamen Ipmila,
28	 ja dál son lei máhccamin ruoktot ja lei čohkkámin vovnnastis lohkamin profehta Jesaja.
29	 De Vuoigŋa celkkii Filipii: «Mana vovnna lusa ja biso dan lahka.»
30	 Filip viegai dohko, ja go gulai su lohkamin profehta Jesaja, de jearai: «Áddet go don maid logat?»
31	 Olmmái vástidii: «Mo mun áddešin go ii oktage čilge munnje?» De son bivddii Filipa boahtit vovdnasis ja čohkánit iežas báldii.
32	 Dat bihttá čállagis man son lei lohkamin, lei dát: Nu go sávza mii dolvojuvvo njuvvojuvvot, nugo láppis mii orru jávohaga beaskideaddji ovddas, son ii rahpan njálmmis.
33	 Go son vuoliduvvui, de váldojuvvui su duopmu eret. Gii máhttá lohkat su maŋisbohttiid logu? Dasgo su heagga lea váldojuvvon eret eatnama alde.
34	 Gonagasbálvaleaddji dajai Filipii: «Muital munnje gean birra profehta dás sárdnu? Lea go iežas vai muhtun eará birra?»
35	 De Filip sárdnugođii, ja dán čálabáikki vuođul son sárdnidii sutnje evangeliuma Jesusa birra.
36	 Ja mátkkoštettiin soai bođiiga muhtun sadjái gos lei čáhci, ja gonagasbálvaleaddji dajai: «Dás lea čáhci. Lea go mihkkege mii hehttešii mu gásttašuvvomis?»
37	 Filip vástidii: «Jos don oskkut oppa váimmustat, de lea vejolaš.» Gonagasbálvaleaddji dajai: «Mun oskkun ahte Jesus Kristus lea Ipmila Bárdni.»
38	 De son gohčui orustahttit vovnna, ja guktot njiejaiga čáhcái, sihke Filip ja gonagasbálvaleaddji, ja Filip gásttašii su.
39	 Go leigga fas čuožžilan bajás čázis, de Hearrá Vuoigŋa rohttii Filipa su luhtte eret, ii ge gonagasbálvaleaddji oaidnán šat su, muhto son jotkkii mátkkis ilolažžan.
40	 Muhto Filip oidnojuvvui fas Ašdodas, ja son sárdnidii evangeliuma buot gávpogiin gos son jođii, gitta Kesarea rádjái.
