1	 Farisealaččat ja muhtun čálaoahppavaččat geat ledje boahtán Jerusalemis, čoahkkanedje Jesusa birra.  
2	 Sii oidne muhtumiid su máhttájeddjiin boradeamen eahpebassi gieđaiguin, dat mearkkaša basakeahtes gieđaiguin.  
3	 Dasgo farisealaččat ja juvddálaččat eai oppanassii bora ovdal go leat bassan gieđaideaset máddariid árbevieruid mielde.  
4	 Ja go sii bohtet šiljus, de eai borat ovdal go leat basadan. Sis leat maiddái ollu eará vierut main dollet gitta, nugo doidit juhkanlihtiid ja láirálihtiid ja veaikeruittuid.  
5	 Danne farisealaččat ja čálaoahppavaččat jerre sus: «Manne du máhttájeaddjit eai čuovo máddariid árbevieruid, muhto boradit eahpebassi gieđaiguin?»  
6	 Jesus vástidii sidjiide: «Jesaja einnostii riekta din guoktilaččaid birra, nugo lea čállojuvvon: Dát álbmot gudnejahttá mu baksamiiguin, muhto sin váibmu lea guhkkin mus eret.
7	 Duššás sii bálvalit mu, dasgo dat maid sii oahpahit, leat olbmuid árbevierut.
8	 Dii lehpet hilgon Ipmila báhkkomiid ja čuovvubehtet olbmuid árbevieruid.»
9	 Ja son jotkkii: «Man čeahpit dii lehpet hilgut Ipmila báhkkomiid, vai beassabehtet čuovvut iežadet árbevieruid!
10	 Movsses lea gal cealkán: Don galggat gudnejahttit áhčát ja eatnát, ja: Dat guhte garuha áhčis dahje eatnis, galgá jápmit.
11	 Muhto dii oahpahehpet ná: Jos guhtege dadjá áhččásis dahje eadnásis: Dat maid don galggašit oažžut mus veahkkin, lea korban, dat mearkkaša attáldat tempelii,
12	 de ehpet suova su veahkehit iežas áhči dahje eatni.
13	 Nie dahkabehtet Ipmila sáni duššin árbevieruideattet dihtii maid lehpet čuvvon ja oahpahan. Ja dii dahkabehtet ollu eará dakkár daguid.»
14	 Son gohčui fas olmmošjoavkku lusas ja celkkii: «Guldalehket buohkat mu ja áddejehket!
15	 Ii mihkkege mii boahtá olbmo sisa olggobealde, daga su buhtismeahttumin. Muhto dat mii manná olggos olbmos, dahká olbmo buhtismeahttumin.»
16	 Geas ležžet bealjit, son gullos!
17	 Go son lei boahtán muhtun vissui ja guođđán joavkku, de máhttájeaddjit jerre sus dán veardádusa birra.
18	 Ja son celkkii sidjiide
19	 Ii han dat boađe váibmui, muhto manná čoavjái ja dasto luonddu mielde olggos fas.» Dainna son dagai čielggasin ahte buot borramuš lea buhtis.
20	 Ja son lasihii: «Dat mii manná olggos olbmos, dahká olbmo buhtismeahttumin!
21	 Dasgo siskkildasas, olbmo váimmus, bohtet bahás jurdagat: fuorrávuohta, suolavuohta, olmmošgoddin,
22	 náittosdilirihkkun, ruhtaváibmilvuohta, bahávuohta, behtolašvuohta, badjelmearálašvuohta, gáđašvuohta, bilkádus, čeavláivuohta ja jierpmehisvuohta.
23	 Buot dát bahát bohtet siskkildasas ja dahket olbmo buhtismeahttumin.»
24	 Jesus vulggii fas doppe ja bođii Tyrosa guovlluide. Doppe son manai guossin muhtun dállui ii ge hálidan ovttage diehtit dan, muhto dat ii lean čiegadeames.
25	 Muhtun dan guovllu nissonis lei nieida geas lei buhtismeahttun vuoigŋa. Dakkaviđe go son gulai Jesusa birra, de bođii ja luoitádii Jesusa julggiid ovdii.
26	 Dát nisu lei báhkin syrialaš-fenikialaš nális. Son dáhtui Jesusa ádjit olggos bahá vuoiŋŋa nieiddas,
27	 muhto Jesus celkkii sutnje: «Divtte mánáid vuos gallánit. Ii leat riekta váldit láibbi mánáin ja bálkestit dan beatnagiidda.»
28	 Nisu vástidii: «Hearrá, dat lea duohta, muhto beatnagaččat ge beavddi vuolde borret mánáid bázahas moaluid.»
29	 De Jesus celkkii sutnje: «Go don vástidit ná, de mana ruoktot; bahá vuoigŋa lea vuolgán nieiddastat.»
30	 Nisu manai ruoktot ja gávnnai mánás veallámin seaŋggas; bahá vuoigŋa lei guođđán su.
31	 Dasto Jesus guđii fas Tyrosa guovlluid ja vulggii Sidona ja Dekapolisa guovlluid čađa Galileajávrái.
32	 Doppe sii dolvo su lusa olbmá gii lei bealjeheapmi ja illá sáhtii hállat, ja sii dáhtto su bidjat gieđa su ala.
33	 Jesus válddii olbmá mielddis guovttágaskan olmmošjoavkkus eret. Son bijai suorpmaidis su beljiide, čolgadii ja guoskkahii su njuokčama;
34	 de loktii čalmmiidis almmi guvlui, šuohkihii ja celkkii sutnje: «Effata!» – dat mearkkaša: «Rahpas!»
35	 Dallánaga olbmá bealjit rahpasedje, ja njuovčča čovdojuvvui, nu ahte son hálai čielgasit.
36	 Jesus gilddii sin muitaleames geasage dán birra, muhto mađe eanebut son gilddii, dađe eanebut sii almmuhedje dan.
37	 Olbmot imaštalle sakka ja dadje: «Buot maid son lea dahkan, lea buorre. Son dahká bealjehemiid gullin ja gielahemiid hállin.»
