1	 Ipmila bargoguoibmin mii rávvet dál din ge amadet duššás váldit vuostái Ipmila árpmu.
2	 Dasgo son cealká: Mun gullen du rohkosa rivttes áigái ja veahkehin du bestojumi beaivvi. Gehččet, dál lea rivttes áigi, dál lea bestojumi beaivi!
3	 Eat mii áiggoše vearránahttit olbmuid mange láhkái amas min bálvalus láitojuvvot.  
4	 Muhto juohke láhkái mii čájehit iežamet Ipmila bálvaleaddjin: Mii gierdat áŧestusaid, heađi ja balu,  
5	 cábmojumi, giddagasa ja vuostálastima, garra barggu, idjagohcima ja nealggi;  
6	 mii leat buhttásat, mis lea diehtu, gierdavašvuohta ja ustitlašvuohta, mis lea Bassi Vuoigŋa, duođalaš ráhkisvuohta,  
7	 duohtavuođa sátni ja Ipmila fápmu. Vanhurskkisvuohta lea min vearju man mii geavahit sihke falleheapmái ja suodjaleapmái,  
8	 gudnis ja eahpegudnis, go mis beaggá sihke buorri ja bahá; mii navdojuvvot fillejeaddjin, muhto mii sárdnut duođa;  
9	 mii leat dovdameahttumat, muhto buohkat dovdet min; mii leat lahka jámi, muhto mii goit eallit; mii leat illástuvvon, muhto eat leat goit goddojuvvon;
10	 mii moraštit, muhto leat álo ilus; mii leat geafit, muhto riggudahttit olusiid; mis ii leat mihkkege, muhto mis lea almmatge buot.
11	 Korintalaččat, mii leat sárdnon njulgestaga didjiide ja leat rabastan váimmuideamet.
12	 Mii eat leat dahppan váimmuideamet didjiide, muhto dii lehpet dahppan váimmuideattet midjiide.
13	 Bálkkašeapmin dása, mun sártnun didjiide nugo mánáidasan, rabastehket dii ge váimmuideattet!
14	 Allet mana eahpeoskkolaččaiguin ovttaide áissáide! Dasgo mii dahkamušaid lea vanhurskkisvuođas lágahisvuođain, ja mii servvolašvuođaid lea čuovgasis seavdnjadasain?
15	 Mo ba Kristus ja Beliar sáhttiba leat ovtta oaivilis? Mii ovttastahttá oskkolačča eahpeoskkolaččain?
16	 Mo Ipmila tempel ja eahpeipmilat sáhttet soabadit? Dasgo mii leat ealli Ipmila tempel, nugo Ipmil lea cealkán: Mun áiggun ássat ja vádjolit sin gaskkas; mun dáhtun leat sin Ipmil, ja sii leat mu álbmot.
17	 Danne Hearrá cealká: Vulget eret sin searvvis, sierranehket sis, allet guoskkat maidege buhtismeahttumiid! Dalle mun válddán din vuostái;
18	 mun áiggun leat din áhčči, ja dii lehpet mu bártnit ja nieiddat. Nu cealká Hearrá, Buotveagalaš.
