1	 In go mun leat friddja olmmoš? In go leat apoasttal? In go leat oaidnán Jesusa, Hearrámet? Ehpet go dii leat mu dahku Hearrás?  
2	 Jos earáide in leačča apoasttal, de didjiide goit lean! Duođaid, dii lehpet seaila mii nanne ahte mun lean Hearrá apoasttal.
3	 Dát lea dál mu bealuštus sin vuostái geat dubmejit mu:  
4	 Ii go mis leat vuoigatvuohta borrat ja juhkat?  
5	 Ii go mis ge leat vuoigatvuohta váldit mielde áhká oskuoabbán, nugo eará apoastalat ja Hearrá vieljat ja Kefas dahket?  
6	 Letne go dušše moai Barnabasain geain ii leat vuoigatvuohta orrut barggakeahttá?  
7	 Gii ba iežas bálkáha soalddáhin? Ii go viidnegárddi gilvi beasa borrat dan šattu? Ii go geahčči oaččo mielkki ealus?  
8	 Sártnun go dušše olbmuid lági mielde? Ii go láhka ge cealkke nu?  
9	 Movssesa láhkii han lea čállojuvvon: Ale čana vuovssá njálmmi go dat lea ráidnemin gortniid. Muhto lea go Ipmil vuovssáin atnimin fuola?
10	 Ii go dát leat celkojuvvon min hárrái? De lea, min dihtii dát lea čállojuvvon. Dasgo dat guhte jorgu eatnama ja dat guhte ráidne gortniid, berre dahkat dan dainna doaivagiin ahte oččošii oasi šattus.
11	 Go mii leat gilván vuoiŋŋalaš buriid din gaskii, lea go dalle menddo ollu ahte mii beasašeimmet láddjet das máilmmálaš buriid?
12	 Jos dal earáin ležžet vuoigatvuođat oažžut dis juoidá, eai go mis livčče dalle vel eanet? Mii dattege eat leat atnán ávkki dán vuoigatvuođas, muhto mii gierdat buot amamet hehttet Kristusa evangeliuma ovdáneami.
13	 Ehpet go dieđe ahte sii geat bálvalit tempelis ožžot tempelis ealáhusaset, ja sii geat bálvalit áltáris, ožžot oasi das mii oaffaruššojuvvo?
14	 Seammá láhkái lea Hearrá mearridan ahte sii geat sárdnidit evangeliuma, ožžot ealáhusa evangeliumis.
15	 Muhto mun in leat atnán ávkki dákkár vuoigatvuođain. In ge mun čále dál danne ahte gáibidan alccesan dákkáriid. Ovdal mun jámášin, dasgo ii oktage beasa váldit mus eret dan rámi.
16	 Das ahte mun sárdnidan evangeliuma, ii leat mihkkege rábmomušaid, dasgo dat lea mu geatnegasvuohta. Vuoi mu, jos mun in sárdnit evangeliuma!
17	 Jos dagan dan iežan dáhtus, de mun galggan oažžut bálkká. Muhto jos mun in daga dan iežan dáhtus, de dat lea doaibma mii lea oskkilduvvon munnje.
18	 Mii lea dalle mu bálká? Dat ahte mun sárdnidan evangeliuma bálkká haga in ge ane ávkki dan vuoigatvuođas man evangelium attášii munnje.
19	 Vaikko mun lean friddja in ge leat geange vuollásaš, de lean dahkan iežan buohkaid šlávvan, vai vuoittášin nu olusiid go vejolaš.
20	 Juvddálaččaide lean leamaš dego juvddálaš, vai vuoittášin juvddálaččaid. Sidjiide geat leat lága vuložat, mun lean leamaš dego livččen lága vuloš, vai vuoittášin sin, vaikko ieš in leat ge lága vuloš.
21	 Sidjiide geat leat lága haga, lean leamaš dego ieš ge livččen lága haga, vai vuoittášin sin, vaikko ieš in leat Ipmila lága haga, mun han lean Kristusa lága vuloš.
22	 Rašis olbmuide lean leamaš rašši, vai vuoittášin sin. Buohkaide lean leamaš buot, vai beasttášin juobe muhtumiid.
23	 Muhto buot dagan evangeliuma dihtii, vai ieš oččošin oasi das.
24	 Ehpet go dieđe ahte vaikko buot gilvoviehkkit vihket gilvvu, de dušše okta vuoitá bálkkašumi? Vihket dalle nu ahte vuoittášeiddet!
25	 Juohke gilvvohalli ferte biehttalit alddis buot. Sii dahket dan vai oččošedje nohkavaš vuoitokruvnnu; mii gis dahkat dan vai oččošeimmet nohkameahttun kruvnnu.
26	 In mun dasto viega mihttomeari haga, in ge čorpmadettiin fáippo guoros áibmui.
27	 Muhto mun hárjehalan rupmašan garrasit ja bággen dan jeagadit, aman ieš hilgojuvvot, mun gii lean sárdnidan earáide.
