1	 Go mii leimmet gáddjojuvvon, de oaččuimet diehtit ahte sullo namma lei Malta.  
2	 Sullo ássit ledje hui veahkkái midjiide. Sii cahkkehedje dola ja atne mis buohkain fuola, dasgo lei ráššodálki.  
3	 Bávlos lei čohkken risselána, ja go lei bidjan dan dollii, de gearpmaš njoamui olggos báhkkasa geažil ja čuolastii iežas gitta su gihtii.  
4	 Go sullo ássit oidne gearbmaša heaŋgámin su gieđas, de dadje guhtet guimmiidasaset. «Dát olmmái lea vissásit olmmošgoddi. Son lea gáddjojuvvon mearas, muhto mávssaheaddji nissonipmil ii divtte su eallit.»  
5	 Muhto Bávlos šluvgilii gearbmaša eret gieđas njuolga dollii ii ge son ožžon makkárge vigi das,  
6	 vaikko sii vurde su bohtanit dahje fáhkkestaga gahččat jábmin. Muhto go ledje vuordán guhká ja oidne ahte ii Bávlosii dáhpáhuvvan mihkkege baháid, de molso oaivileaset ja dadje ahte son lea muhtun ipmil.
7	 Dán báikki lahka lei stuora gárdin mii gulai sullo alimus virgeolbmái, gean namma lei Publius. Son vuostáiválddii min ustitlaččat iežas guossin golmma beaivái.  
8	 Publiusa áhčči lei aiddo dalle veallámin buohccin feberis ja garra čoavjedávddas. Bávlos manai su lusa, rohkadalai ja bijai gieđaidis su ala ja buoridii su.  
9	 Dás maŋŋil bohte earát ge sullo buhcciin, ja buoriduvvojedje.
10	 Sii atne min alla árvvus, ja go mii vulggiimet, de adde midjiide buot maid dárbbašeimmet.
11	 Golbma mánu maŋŋil borjáneimmet aleksandrialaš skiippain mii lei leamaš dálvvi sullos. Skiippas lei Jumešipmiliid mearka.
12	 Mii bođiimet Syrakusii gos oruimet golbma beaivvi.
13	 Das borjjasteimmet fas Regiumii. Nuppi beaivvi šattai lullibiegga ja beaivvi maŋŋil bođiimet Puteolii.
14	 Doppe deaivvaimet muhtun oskuguimmiid, geat bovdejedje min orrut sin luhtte čieža beaivvi. Ja de olliimet Romai.
15	 Oskuguoimmit doppe ledje gullan min birra ja bohte min ovddal gitta Forum Appii ja Tres Tabernae rádjái. Bávlos giittii Ipmila go oinnii sin ja árvvosmuvai fas.
16	 Go leimmet boahtán Romai, de Bávlos oaččui lobi orrut sierranassii dainna soalddáhiin gii galggai bearráigeahččat su.
17	 Golbma beaivvi maŋŋil Bávlos gohčui čoahkkái juvddálaččaid oaivámuččaid. Go sii ledje čoahkis, de celkkii sidjiide: «Vieljat, mun in leat dahkan vearrut min álbmoga dahje máddariid vieruid vuostái, ja dattege boađán fáŋgan Jerusalemis gos addojuvvojin romalaččaid háldui.
18	 Sii gažadedje mu ja dáhtto luoitit mu, danne go in lean dahkan maidege mas ánssášin jápminduomu.
19	 Muhto juvddálaččat vuostálaste dán, ja de mun bággejuvvojin guoddalit ášši keaisára ovdii, muhto dát ii mearkkaš ahte mun sivahallen iežan álbmoga.
20	 Dán dihtii lean sihtan din boahtit deike, vai beasan deaivat din ja sárdnut didjiide. Dasgo mun lean čadnon dáidda láhkkiide Israela doaivaga dihtii.»
21	 Sii vástidedje: «Mii eat leat ožžon makkárge reivve Judeas du birra. Eai geatge min álbmotguimmiin leat boahtán dieđihit dahje cealkit maidege baháid du birra.
22	 Muhto mii hálidit áinnas gullat maid don oaivvildat, dasgo mii diehtit ahte olbmot vuostálastet dán searvvi juohke báikkis.»
23	 Go sii ledje šiehtadan beaivvi Bávlosiin, de eanebut bohte dohko gos son orui. Iđedis eahkedii son duođaštii ja čilgii Ipmila riikka birra, ja čujuhettiin Movssesa láhkii ja profehtaide son geahččalii vuoitit sin Jesusii.
24	 Muhtumat sis oskugohte su sániid dihtii, muhto earát eai oskon.
25	 Eai sii soahpan gaskaneaset ja danne earránadde, ja Bávlos celkkii dán ovtta sáni sidjiide: «Dat lei duohta maid Bassi Vuoigŋa sártnui profehta Jesaja bokte din máddariidda:
26	 Mana dán álbmoga lusa ja cealkke: Guladettiineattet dii gullabehtet, ehpet ge ádde, oainnedettiineattet dii oaidnibehtet, ehpet ge fuobmá.
27	 Dasgo dán álbmoga váibmu lea buoššuduvvon. Illá sii gullet beljiiguin, čalmmiideaset sii leat čárven, amaset sin čalmmit oaidnit, sin bealjit gullat, sin váibmu áddet, nu ahte eai jorgalivčče vai mun beasašin buoridit sin.
28	 Dihtet dán ahte dát Ipmila bestojupmi lea vuolggahuvvon báhkiniidda, ja sii gullet!»
29	 Go son lei cealkán dán, de juvddálaččat vulge eret nákkáhaladettiin garrasit.
30	 Guokte olles jagi Bávlos orui dan visttis man lei láigohan, ja son vuostáiválddii buohkaid geat bohte su lusa.
31	 Son sárdnidii Ipmila riikka ja oahpahii roahkkatvuođain Hearrá Jesus Kristusa birra ii ge oktage hehtten su das.
