1	 Go Jesus lei geargan sárdnideames, de vulggii Galileas Jordana nuortaguovlluid čađa Judeai.  
2	 Ollu olbmot čuvvo su, ja son buoridii sin.  
3	 Maiddái farisealaččat ge bohte, ja sii jerre geahččalan dihtii su: «Lea go olbmás lohpi earránit áhkástis man sivas ihkinassii?»  
4	 Son vástidii sidjiide: «Ehpet go leat lohkan ahte Sivdnideaddji álggus sivdnidii sudno olmmájin ja nisun  
5	 ja celkkii: Dan dihtii olmmái guođđá áhčis ja eatnis ja bissu áhkás luhtte, ja dat guovttis šaddaba oktan oažžin.  
6	 De eaba leat šat guovttis, muhto okta. Maid Ipmil nappo lea ovttastahttán, dan ii olmmoš galgga earuhit.»  
7	 Sii jerre sus: «Manne Movsses lea gohččon boatnjá addit earrogirjji go earrána áhkástis?»  
8	 Son vástidii: «Din váimmuid garasvuođa dihtii Movsses suovai din earránit áhkás, muhto álggu rájes ii lean nu.  
9	 Mun cealkkán didjiide: Dat gii earrána áhkástis mange eará go fuorrávuođa sivas, ja náitala ođđasis, dahká náittosrihkkuma.»
10	 Máhttájeaddjit dadje sutnje: «Jos nu leažžá olbmá ja su áhká gaskkas, de lea buoret orrut náitalkeahttá.»
11	 Son vástidii: «Eai buohkat sáhte áddet dán sáni, dušše sii geaidda dat addojuvvo.
12	 Dasgo leat muhtumat geat ellet náitalkeahttá danne go sii riegádedje dohkkemeahttumin náittosdillái, earát danne go olbmot leat dahkan sin dohkkemeahttumin dasa; muhto leat maiddái muhtumat geat ieža leat dahkan iežaset dohkkemeahttumin náittosdillái almmiriikka dihtii. Áddejehkos dan, dat guhte sáhteš.»
13	 Uhca mánážat guddojuvvojedje Jesusa lusa, vai son bijašii gieđaidis daid ala ja rohkadalašii, muhto máhttájeaddjit šiggo olbmuid.
14	 De Jesus celkkii: «Diktet uhca mánážiid leat ráfis, allet ge hehtte sin boahtimis mu lusa. Dasgo almmiriika gullá dakkáraččaide.»
15	 Ja son bijai gieđaidis sin ala, ja dasto son vulggii doppe eret.
16	 De bođii olmmái Jesusa lusa ja jearai: «Oahpaheaddji, maid buriid mun galggan dahkat, vai árbešin agálaš eallima?»
17	 Jesus vástidii: «Manne don gohčodat mu buorrin? Dušše okta lea buorre. Muhto jos dáhtut beassat eallimii, de doala báhkkomiid!»
18	 Son jearai: «Guđiid báhkkomiid?» Jesus vástidii: «It galgga goddit, it galgga rihkkut náittosdili, it galgga suoládit, it galgga cealkit vearreduođaštusa,
19	 don galggat gudnejahttit áhčát ja eatnát, ja don galggat ráhkistit lagamučča nugo iežat.»
20	 Nuorra olmmái dajai sutnje: «Buot dáid lean doallan, mii mus velá váilu?»
21	 Jesus vástidii: «Jos dáhtut leat ollis, de mana ja vuovdde buot opmodagat, ja atte visot váivvážiidda. Dalle oaččut dávvira almmis. Boađe dasto ja čuovo mu!»
22	 Go nuorra olmmái gulai dan, de manai eret moraš mielain, dasgo son lei hui rikkis.
23	 Jesus celkkii máhttájeddjiidasas: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Rikkis olbmui lea váttis beassat almmiriikii.
24	 Mun cealkkán didjiide: Lea álkkit kamelii mannat nállošalmmi čađa go riggái beassat Ipmila riikii.»
25	 Go máhttájeaddjit gulle dan, de hirpmástuvve ja jerre: «Gii dalle sáhttá bestojuvvot?»
26	 Jesus geahčai sidjiide ja celkkii: «Olbmuide dát gal lea veadjemeahttun, muhto Ipmilii buot lea vejolaš.»
27	 De Biehtár dajai: «Mo dalle mii? Mii leat guođđán visot ja čuvvon du. Maid mii oažžut?»
28	 Jesus vástidii sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Go máilbmi riegáda ođđasis ja Olbmobárdni čohkána hearvásvuođa truvdnui, de dii ge geat lehpet čuvvon mu, oažžubehtet čohkkát guoktenuppelot truvnnus dubmemin Israela guoktenuppelot čeardda.
29	 Ja juohkehaš gii lea guođđán ruovttus dahje vieljaid dahje oappáid dahje áhči dahje eatni dahje mánáid dahje bealdduid mu nama dihtii, son oažžu máŋggageardásaččat ruoktot ja árbe agálaš eallima.
30	 Muhto olusat geat leat vuosttažin, šaddet maŋimužžan, ja maŋimuččat vuosttažin.
