1	 Das maŋŋil Jesus manai nuppi beallái Galileajávrri, mii maiddái gohčoduvvo Tiberiasjávrin.  
2	 Ollu olbmot čuvvo su, danne go sii oidne daid mearkadaguid maid son dagai go dearvvašmahtii buhcciid.  
3	 Jesus manai várrái, ja čohkánii máhttájeddjiidisguin.  
4	 Beassážat, juvddálaččaid basit, ledje lahka.  
5	 Go Jesus geahčastii ja oinnii ollu olbmuid boahtimin su lusa, de celkkii Filipii: «Gos mii oastit láibbi, vai dát buohkat oččošedje borrat?»  
6	 Dán son celkkii geahččalan dihtii Filipa, dasgo son diđii ieš maid áiggui dahkat.  
7	 Filip vástidii: «Ii guovtti čuođi denarii ge fidne dan mađe láibbi ahte juohkehažžii livččii bihtáš ge.»  
8	 Nubbi máhttájeaddji, Ándaras, Simmon Biehtára viellja, dajai sutnje:  
9	 «Dás lea uhca gánddaš geas leat vihtta bivgeláibbi ja guokte guoláža, muhto mat dat leat nu olusiidda?»
10	 Jesus celkkii: «Gohččot olbmuid čohkánit.» Das lei rássás báiki, ja sii čohkánadde. Olbmáid lohku lei birrasiid vihttaduhát.
11	 Jesus válddii láibbiid, rohkadalai giittusrohkosa ja juogadii sidjiide geat ledje čohkkámin das, nu maiddái guliid ge, nu ollu go ieš guhtege hálidii.
12	 Go sii ledje gallánan, de son dajai máhttájeddjiidasas: «Čogget báhcán bihtáid, amas mihkkege mannat duššás.»
13	 Sii dahke nu ja devde guoktenuppelot veaddelihti bihtáiguin mat ledje báhcán dan viđa bivgeláibbis, maŋŋil go buohkat ledje boradan.
14	 Go olbmot oidne dan mearkka maid Jesus lei dahkan, de dadje: «Dá lea duođaid dat profehta guhte galggai boahtit máilbmái!»
15	 Jesus diđii ahte sii áigo boahtit ja veagal dahkat su gonagassan. Danne son guđii sin ja manai várrái. Son manai dohko okto.
16	 Go šattai eahket, de máhttájeaddjit bohte vuolás jávregáddái,
17	 manne fatnasii ja vulge nuppi beallái jávrri Kapernaumii. Lei juo seavdnjat, ii ge Jesus lean velá boahtán sin lusa.
18	 Jávrris ledje stuora bárut, dasgo biegga lei garas.
19	 Go sii ledje suhkan vihttagoalmmátlot dahje golbmalot stadia, de oidne Jesusa boahtimin vácci jávrri alde ja lahkaneamen fatnasii. Sii baláskedje sakka.
20	 Muhto Jesus celkkii sidjiide: «Mun dat lean, allet bala!»
21	 Sii áigo váldit su fatnasii, muhto dan seammás dat lei juo láddemin dan gáddái gosa ledje mannamin.
22	 Nuppi beaivvi ledje ain ollu olbmot nuppi bealde jávrri. Sii ledje oaidnán ahte das lei dušše okta fanas ja ahte ii Jesus lean mannan fatnasii máhttájeddjiidisguin, muhto sii ledje vuolgán su haga.
23	 Dál bohte eará fatnasat Tiberiasis ja cehkkejedje lahka dan báikki gos Hearrá lei rohkadallan giittusrohkosa ja sii ledje borran láibbi.
24	 Go olbmot oidne ahte ii Jesus eai ge su máhttájeaddjit lean das, de manne fas fatnasiidda ja vulge Kapernaumii ohcat Jesusa doppe.
25	 Sii gávdne su nuppi bealde jávrri ja jerre sus: «Rabbi, goas don bohtet deike?»
26	 Jesus vástidii sidjiide: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Ehpet dii oza mu dan dihtii go lehpet oaidnán mearkkaid, muhto danne go boraidet láibbi ja galláneiddet.
27	 Allet bargga dan borramuša ala mii nohká, muhto dan ala mii bistá ja addá agálaš eallima, dan man Olbmobárdni addá didjiide. Dasgo Ipmil Áhčči lea merken su seaillainis.»
28	 Sii dadje sutnje: «Mat leat dasto dat dagut maid Ipmil dáhttu min dahkat?»
29	 Jesus vástidii sidjiide: «Dát lea Ipmila dahku ahte dii oskubehtet sutnje gean Ipmil lea vuolggahan.»
30	 Sii jerre: «Makkár mearkka de dagat, vai mii oainnášeimmet ja oskkošeimmet? Maid don dagat?
31	 Min máddarat borre mánna meahcis, nugo lea čállojuvvon: Láibbi almmis attii son sidjiide borrat.»
32	 Jesus vástidii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Movsses ii addán didjiide láibbi almmis; muhto mu Áhčči addá didjiide duohta almmi láibbi.
33	 Ipmila láibi lea dat láibi mii boahtá vuolás almmis ja addá eallima máilbmái.»
34	 Sii dadje sutnje: «Hearrá, atte midjiide álelassii dan láibbi.»
35	 Jesus vástidii: «Mun lean eallima láibi. Dat guhte boahtá mu lusa, ii goassege nealggo, ja dat guhte osku munnje, ii goassege goikka.
36	 Muhto mun lean cealkán didjiide ahte dii lehpet oaidnán mu, ehpet ge vel oskko.
37	 Buohkat geaid Áhčči addá munnje, bohtet mu lusa, ja dat gii boahtá mu lusa, su in eisege áje eret.
38	 Dasgo mun in leat boahtán vuolás almmis dahkat dan maid ieš dáhtun, muhto su dáhtu, gii lea vuolggahan mu.
39	 Ja dát lea mu vuolggaheaddji dáhttu, ahte mun in masse ovttage sis geaid son lea addán munnje, muhto bajásčuoččáldahtán sin maŋimuš beaivvi.
40	 Dasgo dát lea Áhččán dáhttu, ahte juohkehaš guhte oaidná Bártni ja osku sutnje, oažžu agálaš eallima, ja mun bajásčuoččáldahtán su maŋimuš beaivvi.»
41	 Juvddálaččat nimmoredje danne go son celkkii: «Mun lean láibi mii lea boahtán vuolás almmis.»
42	 Ja sii jerre: «Ii go dát leat Jesus, Jovsseha bárdni. Mii han dovdat sihke su áhči ja su eatni. Mo son de sáhttá dadjat ahte son lea boahtán vuolás almmis?»
43	 Jesus vástidii sidjiide: «Allet nimmor!
44	 Ii oktage sáhte boahtit mu lusa muđuid go ahte Áhčči, guhte lea vuolggahan mu, geassá su; ja mun bajásčuoččáldahtán su maŋimuš beaivvi.
45	 Profehtaid čállagiidda lea čállojuvvon: Sii buohkat šaddet Ipmila máhttájeaddjin. Juohkehaš guhte guldala Áhči ja oahppá sus, boahtá mu lusa.
46	 Ii oktage leat duođaid oaidnán áhči, earet su guhte boahtá Ipmila luhtte; son lea oaidnán Áhči.
47	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte osku, sus lea agálaš eallin.
48	 Mun lean eallima láibi.
49	 Din máddarat borre mánna meahcis, ja dattege sii jápme.
50	 Muhto dát láibi boahtá vuolás almmis, ja dat guhte borrá dan, ii jáme.
51	 Mun lean ealli láibi mii lea boahtán vuolás almmis. Jos guhtege borrá dán láibbi, de son eallá agálaččat. Dat láibi man mun attán, lea mu rumaš, ja mun attán dan vai máilbmi oččošii eallit.»
52	 Dás maŋŋil juvddálaččat riidališgohte gaskaneaset ja dadje: «Mo sáhttá son addit midjiide rupmašis borrat?»
53	 Jesus celkkii sidjiide: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Jos dii ehpet bora Olbmobártni rupmaša ja juga su vara, de dis ii leat eallin.
54	 Muhto son guhte borrá mu rupmaša ja juhká mu vara, sus lea agálaš eallin, ja mun bajásčuoččáldahtán su maŋimuš beaivvi.
55	 Dasgo mu rumaš lea duohta borramuš, ja mu varra lea duohta juhkamuš.
56	 Dat guhte borrá mu rupmaša ja juhká mu vara, bissu mu siste ja mun bisun su siste.
57	 Nugo ealli Áhčči lea vuolggahan mu, ja mun ealán su bokte, nu maiddái son, guhte mu borrá, eallá mu bokte.
58	 Dát lea dat láibi mii lea boahtán vuolás almmis, ii ge dat maid máddarat borre. Sii leat jápmán. Muhto dat guhte borrá dán láibbi, eallá agálaččat.»
59	 Dán son celkkii go lei oahpaheamen Kapernauma synagogas.
60	 Olusat su máhttájeddjiin geat gulle dán, dadje dalle: «Dát leat garra sánit! Gii gierdá guldalit diekkáriid?»
61	 Jesus diđii iešalddes ahte máhttájeaddjit nimmoredje, ja son celkkii: «Vearránahttá go dát din?
62	 Mo de jos oaidnibehtet Olbmobártni mannamin bajás dohko gos lei ovdal?
63	 Vuoigŋa dat lea guhte dahká eallin; oaččis ii leat mihkkege ávkkiid. Dat sánit maid mun lean sárdnon didjiide, leat vuoigŋa ja eallin.
64	 Muhto dis leat muhtumat guđet eai oskko.» Dasgo Jesus diđii álggu rájes geat eai oskon, ja gii beahtášii su.
65	 Ja son lasihii: «Aiddo danne mun celken ge didjiide ahte ii oktage sáhte boahtit mu lusa jos Áhčči ii suova.»
66	 Dán rájes olusat su máhttájeddjiin geassádedje eai ge šat vádjolan suinna.
67	 De Jesus jearai dan guoktenuppelohkásis: «Dáhttubehtet go dii ge mannat eret?»
68	 Muhto Simmon Biehtár vástidii: «Hearrá, gean lusa mii manašeimmet? Dus leat agálaš eallima sánit,
69	 ja mii oskut ja diehtit ahte don leat Ipmila Bassi.»
70	 Jesus celkkii sidjiide: «In go mun leat válljen din guoktenuppelohkása? Ja okta dis lea beargalat.»
71	 Son sártnui Judasa, Simmon Iskariota bártni, birra. Dasgo son galggai beahttit Jesusa, vaikko son lei okta dan guoktenuppelohkásis.
