1	 Dan áiggi gonagas Herodes válddii gitta muhtun searvegotti lahtuid ja illástii sin.  
2	 Ja son gottihii Jáhkoba, Johanasa vielja, mihkiin.  
3	 Go Herodes oinnii ahte juvddálaččat liikojedje dása, de jotkkii ja válddii Biehtára ge gitta. Dát dáhpáhuvai suvrrokeahtes láibbiid basiid.  
4	 Go Herodes lei váldán su gitta, de bijai su giddagassii ja attii su njealje fáktavuoru háldui, njeallje olbmá juohke fáktavuorus. Beassážiid maŋŋil Herodes áiggui dasto divvut su álbmoga ovdii.  
5	 Dan dihtii Biehtár fáktejuvvui giddagasas, muhto searvegoddi rohkadalai áŋgirit Ipmilii su ovddas.  
6	 Ihkku, ovdal dan beaivvi go Herodes áiggui divvut su duopmostuolu ovdii, lei Biehtár oađđimin guovtte soalddáha gaskkas. Son lei čadnojuvvon guvttiin láhkkiin, ja uvssa olggobealde ledje fávttat fáktemin giddagasa.  
7	 Fáhkka čuoččui Hearrá eŋgel das, ja čuovga báittii lanjas. Son duohtadii Biehtára erttega ja bovttii su ja celkkii: «Doama, čuožžil!» Láhkkit gahčče Biehtára gieđain,  
8	 ja eŋgel celkkii sutnje: «Čana boahkána ja cokka gápmagiiddát.» Biehtár dagai dan, ja eŋgel celkkii: «Nahket oalgegávttát badjelii ja čuovo mu.»  
9	 Biehtár čuovui olggos su maŋis. Ii son ádden ahte dat maid eŋgel dagai, lei duohtavuohta, muhto gáttii dan oainnáhussan.
10	 Soai manaiga vuosttaš ja nuppi fávtta meattá ja bođiiga ruovdepoartta duohkái mii doalvu olggos gávpogii. Dat rahpasii iešalddes ja soai manaiga olggos ja vácciiga vuolás geainnu mielde. Fáhkkestaga eŋgel jávkkai.
11	 Go Biehtár fuomášii mii lei dáhpáhuvvan, de celkkii: «Dál dieđán ahte Hearrá duođaid lea vuolggahan eŋgelis ja gádjon mu Herodesa gieđas ja buot das maid juvddálaččat dál leat vuordimin.»
12	 Go buot čielggai sutnje, de son manai dan vissui gos Márjá, Johanasa eadni, orui; Johanasas lei liigenamman Markus. Dohko ledje olusat čoagganan rohkadallat.
13	 Biehtár goalkkuhii poartta, ja biigá gean namma lei Rhode, bođii olggos rahpat.
14	 Go son dovdái Biehtára jiena, de ilustis vajáldahtii rahpamis poartta, muhto viehkalii sisa ja muitalii ahte Biehtár lea čuožžumin olggobealde.
15	 Sii dadje sutnje: «Don leat mielahuvvan!» Muhto go nieida ain nággii, de sii dadje: «Dat ferte leat su eŋgel.»
16	 Biehtár lei ain goalkkuheamen. Go sii rahpe poartta ja oidne su, de hirpmástuvve sakka.
17	 Biehtár sevii sin jávohuvvat, ja de muitalii mo Hearrá lei luoitán su olggos giddagasas. Son dajai: «Muitalehket dán Jáhkobii ja oskuguimmiide.» Dasto son guđii sin ja manai eará báikái.
18	 Iđedis šattai stuora moivi soalddáhiid gaskkas: Gosa Biehtár lei šaddan?
19	 Herodes ozai su, muhto ii gávdnan; ja maŋŋil go lei dutkan fávttaid de gohčui sin steavliduvvot. Ieš son vulggii Judeas vuolás Kesareai ja orui doppe muhtun áiggi.
20	 Herodes lei guhká guoddán vaši Tyrosa ja Sidona ássiide. Dál dát olbmot soabadedje jorggihit gonagassii, ja go sii ledje ožžon gonagasa gámmárbálvaleaddji, Blastosa, iežaset beallái, de sii sihte ráfi, dasgo sii ožžo eallindárbašiiddiset gonagasa eatnamis.
21	 Mearrebeaivvi Herodes cokkai gonagasbiktasiid, čohkánii gudnelávdái ja sártnui olbmuide.
22	 Dalle olbmot čurvo: «Diet lea ipmil mii sárdnu, ii ge olmmoš.»
23	 Dan seammás Hearrá eŋgel časkkii su dan dihtii go son ii lean addán Ipmilii gudni. Ja son borahalai máđuide ja jámii.
24	 Muhto Ipmila sátni ovdánii ja viidánii.
25	 Go Barnabas ja Sávlos leigga ollašuhttán bálvalusaska, de vulggiiga Jerusalemis ja válddiiga mielddiska Johanasa geas lei lassinamman Markus.
