1	 Dearvvuođat Bávlosis, Jesus Kristusa bálvaleaddjis, gii lea rávkojuvvon apoasttalin ja válljejuvvon sárdnidit Ipmila evangeliuma  
2	 man Ipmil ovddalgihtii lea lohpidan profehtaidis bokte bassi čállagiin.  
3	 Dát evangelium muitala su Bártni birra, guhte riegádii olmmožin Dávveda sogas,  
4	 muhto bassivuođa Vuoiŋŋa mielde son duođaštuvvui Ipmila fámolaš Bárdnin go son bajásčuožžilii jábmiid luhtte: Son lea Jesus Kristus, min Hearrá.  
5	 Sus mun lean ožžon árpmu ja apoasttaldoaimma, vai mun su nama gudnin láidešin olbmuid buot álbmogiin oskku gulolašvuhtii.  
6	 Sin searvvis lehpet dii ge, geat lehpet rávkojuvvon Jesus Kristusa searvevuhtii.
7	 Mun cealkkán dearvvuođaid didjiide romalaččaide, buohkaide geaid Ipmil ráhkista, geaid son lea rávkan bassi olmmožin. Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis!
8	 Ovddimustá mun giittán Ipmilan Jesus Kristusa bokte din buohkaid ovddas, dasgo din oskku beakkuhuvvo miehtá máilmmi.  
9	 Ipmil, gean mun vuoiŋŋastan bálvalan sárdnidettiinan evangeliuma su Bártni birra, lea mu duođašteaddji ahte mun álo muittán din rohkosiinnán.
10	 Mun rohkadalan ahte viimmat beasašin boahtit din lusa, jos Ipmil dáhttu.
11	 Dasgo mun áibbašan oaidnit din, vai beasašin addit didjiide Vuoiŋŋa attáldagas, ja nu nannet din.
12	 Dát mearkkaša ahte mii searválagaid oažžut arvvosmahttojumi oktasaš oskkus, mii lea sihke din ja mu.
13	 Oskuguoimmit, mun dáhtošin din diehtit ahte mun lean dávjá jurddašan boahtit din lusa, muhto lean hehttejuvvon gitta dássážii. Mun hálidivččen oažžut šattuid maiddái din gaskkas, nugo eará báhkiniid gaskkas ge.
14	 Dasgo mun lean velggolaš sihke greikalaččaide ja barbáraide, oahppan ja oahppameahttun olbmuide.
15	 Dan dihtii sávašin beassat sárdnidit evangeliuma maiddái didjiide geat orrubehtet Romas.
16	 Mun in heahpanatta evangeliumis, dasgo dat lea Ipmila fápmu bestojupmin buohkaide geat oskot, ovddimustá juvddálaččaide ja dasto greikalaččaide.
17	 Dás Ipmila vanhurskkisvuohta almmustuvvá, oskkus oskui, nugo lea čállojuvvon: Vanhurskkis oažžu eallit go osku.
18	 Dasgo Ipmila moarri almmustuvvá almmis ja čuohcá buotlágán ipmilmeahttunvuhtii ja vearrivuhtii, maid olbmot dahket go vearrivuođasteaset hehttejit duohtavuođa.
19	 Dat maid olbmot sáhttet diehtit Ipmila birra, lea sidjiide čalmmus, dasgo Ipmil lea almmustahttán dan sidjiide.
20	 Dasgo su oaidnemeahttun luondu, su agálaš fápmu ja su ipmilvuohta lea oidnojuvvon gitta máilmmi sivdnideami rájes, ja olbmot leat dovdan dan su daguin. Danne sii leat bealuštusa haga.
21	 Vaikko sii dovde Ipmila, de eai gudnejahttán su Ipmilin eai ge giitán su, muhto sin jurdagat šadde guorusin ja sin jierpmehis váimmut sevnnjodedje.
22	 Sii atne iežaset viissisin, muhto sii šadde jallan
23	 ja molso nohkameahttun Ipmila hearvásvuođa nohkavaš olbmuid, lottiid, njealjejuolggat elliid ja njoammuid govvan.
24	 Dan dihtii Ipmil attii sin váimmuideaset anistumiid ja nuoskivuođa háldui, nu ahte sii gaskavuođaineaset heahppašuhtte rupmašiiddiset.
25	 Dasgo sii lonuhedje Ipmila duohtavuođa giellásiin ja gudnejahtte ja bálvaledje sivdnádusa sivdnideaddji sadjái, gii lea buressivdniduvvon agálašvuhtii. Amen.
26	 Dan dihtii Ipmil attii sin heahpatlaš himuid háldui. Nissonat molso lunddolaš sohkabealoktavuođas eahpelunddolaš daguide.
27	 Seammá láhkái olbmát heite lunddolaš sohkabealoktavuođa nissoniiguin ja sis buollájedje baicca himut guhtet guimmiidasaset. Olbmát nuskošedje olbmáiguin ja ožžo dan ráŋggáštusa man ánssášedje dan čádjádusa dihtii.
28	 Danne go sii eai atnán dan maninge dovdat Ipmila, attii Ipmil sin iežaset árvvohis jurdagiid háldui, vai sii dahket heivemeahttunvuođaid.
29	 Sis lea dievva miela juohke lágán vearrivuohta, furrošeapmi, bahávuohta, ruhtaváibmilvuohta ja gávvilvuohta; sis lea dievva gáđašvuohta, sorbmenmiella, riidu, beahtus ja baháneahkkánvuohta.
30	 Sii juorrudit, sárdnot sealggebealde, vašuhit Ipmila ja leat veahkaválddálaččat; sii čeavlástallet, rámppástallet, hutket juohkelágán bahájuonaid ja leat eahpegulolaččat vánhemiiddáseaset;
31	 sii leat jierpmeheamit, oskkáldasmeahttumat, ráhkismeahttumat ja váibmoláđismeahttumat.
32	 Vaikko sii dihtet Ipmila mearrádusa, ahte sii geat dahket nie, ánssášit jápmit, de eai dušše daga dáid ieža, muhto sii rábmojit vel sin geat dahket dakkár daguid.
