1	 Go sii lahkanedje Jerusalemii ja bohte Betfagii ja Betaniai Oljovári vuolde, de Jesus vuolggahii guoktása máhttájeddjiinis  
2	 ja celkkii sudnuide: «Manni gillái mii lea dudno ovdalis! Dallánaga go boahtibeahtti dohko, de gávdnabeahtti čadnojuvvon ásenvárssá man alde ii leat vel oktage olmmoš čohkkán. Čoavdi dan ja bukti deike!  
3	 Ja jos oktage jearaš dudnos manne doai dahkabeahtti dan, de vástideahkki: Hearrá dárbbaša dan, ja son vuolggaha dan dakkaviđe fas deike.»  
4	 Soai vulggiiga ja gávnnaiga várssá čadnojuvvon uksagurrii olgun geainnu alde, ja soai čoavdigođiiga dan.  
5	 Muhtumat geat ledje čuožžumin das, jerre sudnos: «Maid doai dahkabeahtti? Čoavdibeahtti go várssá?»  
6	 Soai vástideigga nugo Jesus lei gohččon, ja sii luite sudno mannat várssáin.  
7	 De doalvvuiga várssá Jesusa lusa ja lebbiiga olgguldasbiktasiiddiska dan ala, ja son čohkánii dan ala.  
8	 Olusat lebbo biktasiiddiset geainnu ala, earát čuhppe lastaovssiid gittiin ja duorggastedje geainnu.  
9	 Ja sii guđet vázze ovddas ja čuvvo maŋis, čurvo: Hosianna! Buresivdniduvvon lehkos son guhte boahtá Hearrá nammii!
10	 Buressivdniduvvon lehkos min áhči Dávveda riika mii lea boahtimin! Hosianna allagasas!
11	 Nu Jesus bođii Jerusalemii ja manai tempelšilljui. Doppe geahčadii visot, muhto go lei juo oalle maŋŋit, de son manai olggos Betaniai guoktenuppelot máhttájeddjiinis.
12	 Nuppi beaivvi go sii vulge Betanias, de Jesus nealgugođii.
13	 Guhkkin juo oinnii fiikkonmuora lasttaiguin, ja son vulggii geahččat leat go das šattut. Muhto go bođii dan lusa, de ii gávdnan das eará go lasttaid, dasgo ii lean fiikkoniid áigi.
14	 Son celkkii murrii: «Ii oktage galgga goassege šat borrat du šattuid.» Su máhttájeaddjit gulle dán.
15	 Go sii bohte Jerusalemii, de Jesus manai tempelšilljui ja ádjigođii eret sin geat ledje vuovdimin ja oastimin doppe. Son gomihii ruhtacuvkeheddjiid bevddiid ja duvvávuvdiid beaŋkkaid
16	 ii ge suovvan geange guoddit maidege tempelšilju rastá.
17	 Ja son oahpahii sin: «Ii go leat čállojuvvon: Mu viessu gohčoduvvo buot olmmoščearddaid rohkadallanviessun? Muhto dii lehpet dahkan dan rievvárbiedjun.»
18	 Bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat gulle dán, ja sii árvaledje mo sáhtášedje goddit su, dasgo sii balle sus, danne go buot olbmot ovddošedje sakka su oahpu.
19	 Eahkedis Jesus ja su máhttájeaddjit manne olggos gávpogis.
20	 Nuppi iđida sii vázze fiikkonmuora meattá ja oidne ahte dat lei ástan gitta ruohttasa rájes.
21	 Biehtár muittii dan mii lei dáhpáhuvvan ja dajai Jesusii: «Rabbi, geahča! Fiikkonmuorra man don garuhit, lea ástan!»
22	 Jesus vástida sidjiide: «Oskot Ipmilii!
23	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte dadjá dán várrái: Loktan ja bálkestahte iežat merrii! ii ge eahpit váimmustis, muhto osku ahte dat maid son dadjá, dáhpáhuvvá, sutnje dat dáhpáhuvvá.
24	 Danne mun cealkkán didjiide: Buot dan maid dii átnubehtet rohkadaladettiin, oskot ahte dii lehpet juo ožžon dan, de oažžubehtet.
25	 Muhto go dii čuožžubehtet rohkadallamin, de addet ándagassii jos dis lea mihkkege unohasvuođaid guđege vuostái, vai maiddái din Áhčči almmis attášii didjiide ándagassii din rihkkumiid.
26	 Muhto jos ehpet atte ándagassii, de almmálaš Áhččádet ge ii atte didjiide ándagassii din rihkkumiid.»
27	 Sii bohte fas Jerusalemii. Go Jesus lei vázzimin tempelšiljus, de bajitbáhpat, čálaoahppavaččat ja vuorrasat bohte su lusa
28	 ja jerre: «Gean fámuin dagat don dán? Dahje gii lea addán dutnje fámu dahkat dán?»
29	 Jesus vástidii sidjiide: «Mus lea gažaldat didjiide; vástidehket dan, de mun cealkkán didjiide gean fámuin mun dagan dán.
30	 Johanasa gásta, bođii go dat almmis vai olbmuin? Vástidehket munnje dan!»
31	 Dán sii árvaladde gaskaneaset: «Jos mii vástidit: Almmis, de son jearrá: Manne dalle ehpet oskon sutnje?
32	 Vai sáhttit go mii vástidit: Olbmuin?» Muhto dan sii eai duostan olbmuid dihtii, go juo buohkat oaivvildedje ahte Johanas duođaid lei profehta.
33	 Danne sii vástidedje: «Mii eat dieđe.» De Jesus celkkii sidjiide: «De in mun ge cealkke didjiide gean fámuin mun dagan dán!»
