1	 Dát Melkisedek lei Salema gonagas ja Alimus Ipmila báhppa. Son bođii Abrahama ovddal ja buressivdnidii su go dát lei boahtimin ruoktot maŋŋil go lei vuoitán gonagasaid.  
2	 Abraham attii sutnje logádasa buot sállašisttis. Melkisedeka namma mearkkaša ovddimustá vanhurskkisvuođa gonagas, ja dasto son lea Salema gonagas, mii mearkkaša ráfi gonagas.  
3	 Sus ii leat áhčči, ii eadni ii ge sohkalohku, ii ge su eallinbeivviin leat álgu ii ge loahppa. Son lea Ipmila Bártni láhkásaš, ja son bissu álelassii báhppan.
4	 Fuomášehket man stuoris son lea. Velá máttaráhččámet Abraham ge attii sutnje buoremus oasi sállašisttis logádassan.  
5	 Dat Levi maŋisboahttit guđet leat ásahuvvon báhppan, galget lága mearrádusa mielde čoaggit logádasaid álbmogis, álbmotguimmiineaset, guđet leat maiddái Abrahama nális.  
6	 Muhto Melkisedek guhte ii lohkkojuvvon sin sohkagoddái, válddii logádasa Abrahamas ja buressivdnidii su, vaikko Abraham lei juo ožžon Ipmila lohpádusaid.  
7	 Lea čielggas ahte buressivdnideaddjis lea alit árvu go das gii oažžu buressivdnádusa.  
8	 Muđuid gal jámolaš olbmot čogget logádasaid, muhto dál válddii logádasaid vuostái olmmái guhte čállagiid duođaštusaid mielde eallá agálaččat.  
9	 Velá Levi ge, logádasaid čoaggi, mávssii muhtun láhkái ieš logádasa Abrahama bokte.
10	 Vaikko son ii lean vel riegádan, de lei goit máddaris Abrahama alimiin dalle go Melkisedek bođii Abrahama ovddal.
11	 Jos juo Levi soga báhppavuohta, man vuođul Israela álbmogii addojuvvui láhka, livččii dolvon ollisvuhtii, manne dalle dárbbašii vel čuožžilit nubbi báhppa, gean báhppavuohta lea Melkisedeka báhppavuođa mielde ii ge Arona?
12	 Jos báhppavuohta nuppástuvvá, de láhka ge ferte nuppástuvvat.
13	 Son geas dás lea sáhka, gullá eará čerdii, mas ii leat oktage doaimmahan áltárbálvalusa.
14	 Buohkat han dihtet ahte Hearrámet boahtá Juda čearddas, ii ge Movsses leat sárdnon maidege dán čeardda báhppavuođa birra.
15	 Buot dát šaddá ain čielgaseabbon go čuožžila Melkisedeka láhkásaš ođđa lágán báhppa,
16	 guhte ii leat šaddan báhppan olmmošlaš lága árbenjuolggadusaid mielde, muhto nohkameahttun eallima fámus.
17	 Su birra lea duođaštuvvon: Don leat báhppa agálašvuhtii, Melkisedeka báhppavuođa mielde.
18	 Nu heaittihuvvo ovddit mearrádus, dasgo dat lei heittot ja ávkkeheapmi,
19	 ii han láhka leat ollašuhttán maidege. Dan sadjái mii leat ožžon buorebu, doaivaga mii addá midjiide vejolašvuođa lahkanit Ipmilii.
20	 Dát dáhpáhuvai Ipmila váli mielde. Levi sohkagotti olbmát šadde báhppan váli haga,
21	 muhto Jesusa báhppavuohta nannejuvvui váliin, dáiguin sániiguin: Hearrá lea vurdnon ii ge gáđa dan: Don leat báhppa agálašvuhtii.
22	 Dás mii oaidnit man ollu buorebun lea šaddan dat lihttu man Jesus dáhkida.
23	 Eará báhpaid mearri lea dađistaga lassánan go jápmin lea hehtten sin joatkimis báhppan.
24	 Muhto Jesus bissu agálašvuhtii, dasgo su báhppavuohta lea nohkameahttun.
25	 Danne son sáhttá ollásit beastit sin guđet su bokte bohtet Ipmila lusa, go son eallá agálašvuhtii ja rohkadallá sin ovddas.
26	 Dákkár bajimušbáhpa mii dárbbašeimmet gii lea bassi, vigiheapmi, duolvatkeahttá, earuhuvvon suttolaččain ja aliduvvon almmiid badjel.
27	 Son ii dárbbaš eará bajimušbáhpaid láhkái beaivválaččat oaffaruššat vuos iežas suttuid ovddas ja dasto álbmoga suttuid ovddas. Dasgo son lea juo gearddi oaffaruššan, go oaffarušai iežas.
28	 Láhka ásaha bajimušbáhppan olbmuid guđet leat heajut, muhto váli sátni mii bođii lága maŋŋil, ásaha bajimušbáhppan Bártni guhte agálaš áigái lea dahkkojuvvon ollisin.
