1	 Das maŋŋil Hearrá válljii velá čiežalogi earáid ja vuolggahii sin ovddastis iežas áirrasin, guoktása ain fárrolagaid, juohke gávpogii ja juohke báikái gos ieš áiggui fitnat.  
2	 Son celkkii sidjiide: Ládju lea stuoris, muhto bargit uhcán. Rohkadallet dan dihtii láju isida vuolggahit bargiid lájuidasas.  
3	 Vulget! Mun vuolggahan din dego lábbáid gumppiid gaskii.  
4	 Allet váldde mielde burssa, allet lávkka allet ge gápmagiid. Allet buorástahte ovttage mátkki alde.  
5	 Muhto go boahtibehtet muhtun vissui, de dadjet vuosttaš sátnin: «Ráfi lehkos dán ruktui!»  
6	 Jos das lea muhtun gii váldá vuostái ráfi, de dat ráfi maid dii buktibehtet, bissu su badjel, muđuid dat máhccá didjiide.  
7	 Orrot dan viesus, ja borret ja juhket dan maid sii fállet didjiide! Dasgo bargi lea bálkkás veara. Allet jođe dálus dállui!  
8	 Go dii boahtibehtet muhtun gávpogii ja sii vuostáiváldet din, de borret dan maid sii fállet didjiide,  
9	 buoridehket buhcciid geat leat das, ja dadjet ássiide: «Ipmila riika lea boahtán din lusa.»
10	 Muhto go dii boahtibehtet muhtun gávpogii eai ge olbmot váldde din vuostái, de mannet olggos geainnuid ala ja dadjet:
11	 «Mii savdnjilit eret velá sádduid ge mat leat darvánan min julggiide din gávpogis, duođaštussan din vuostái. Muhto fuomášehket dan: Ipmila riika lea boahtán lahka.»
12	 Mun cealkkán didjiide: Sodomai geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii.
13	 Vuoi du, Korasin! Vuoi du, Betsaida! Jos dat oavdudagut mat leat dahkkojuvvon dudno guovllus, livčče dáhpáhuvvan Tyrosis dahje Sidonis, de dat livččiiga áigá juo dahkan jorgalusa ja čohkkán gunaid siste seahkat badjelis.
14	 Muhto Tyrosii ja Sidonii geavvá geahppaseabbot duomus go dudnuide.
15	 Ja don Kapernaum, guhte dáhtošit bajiduvvot gitta almmi rádjái, don norddastuvvot vuolás jábmiid riikii!
16	 Dat guhte gullá din, gullá mu, ja dat guhte hilgu din, hilgu mu. Muhto dat guhte hilgu mu, hilgu su guhte lea vuolggahan mu.
17	 Dat čiežalogis máhcce iluin ja dadje: «Hearrá, velá bahá vuoiŋŋat ge jeagadit min go mii namahit du nama!»
18	 Son vástidii: «Mun oidnen Sáhtána gahččamin vuolás almmis dego álddagas.
19	 Duođaid, mun lean addán didjiide fámu duolbmat gearbmašiid ja skorpiovnnaid ja soardit buot vašálačča fámu, ii ge mihkkege vahágahte din.
20	 Ja dattege: Allet illut das go vuoiŋŋat jeagadit din, muhto illudehket das ahte din namat leat čállojuvvon albmái.»
21	 Dan seammás son ávvudii Bassi Vuoiŋŋas ja celkkii: «Mun rámidan du, Áhččán, almmi ja eatnama Hearrá, danne go leat čiehkan dán viisáin ja jierpmálaččain, muhto leat almmustahttán dan uhcahaččaide. Duođaid, Áhččán, nu lei du buorre dáhttu.
22	 Buot lea Áhččán oskkildan munnje. Ii oktage dieđe gii Bárdni lea earet Áhči, ii ge oktage dieđe gii Áhčči lea earet Bártni ja dan geasa Bárdni dáhttu almmustahttit su.»
23	 Go son lei okto máhttájeddjiidisguin, de celkkii sidjiide: «Ávdugasat dat čalmmit mat oidnet dan maid dii oaidnibehtet!
24	 Dasgo mun cealkkán didjiide: Ollu profehtat ja gonagasat livčče hálidan oaidnit dan maid dii oaidnibehtet, eai ge beassan oaidnit dan, ja gullat dan maid dii gullabehtet, eai ge beassan gullat dan.»
25	 Muhtun láhkadovdi bođii dasa ja hálidii geahččalit Jesusa. Son dajai: «Oahpaheaddji, maid mun galggan dahkat vai oččošin agálaš eallima?»
26	 Jesus jearai: «Mii lea čállojuvvon láhkii? Maid don logat das?»
27	 Son vástidii sutnje: «Don galggat ráhkistit Hearrá Ipmilat oppa váimmustat ja oppa sielustat ja oppa fámustat ja oppa mielastat, ja lagamuččat nugo iežat.»
28	 Jesus celkkii: «Don vástidit riekta. Daga nu, de don oaččut eallit.»
29	 Muhto nubbi vikkai dahkat iežas vanhurskkisin ja jearai: «Gii de lea mu lagamuš?»
30	 Dán jearaldahkii Jesus vástidii: Olmmái lei mannamin Jerusalemis vuolás Jerikoi, ja son šattai rievváriid gieđaid gaskii. Sii gaiko sus biktasiid eret, cábme su ja guđđe su dasa bealleheggii.
31	 De deaivvai báhppa boahtit seammá geainnu; son oinnii su, muhto manai njuolga meattá.
32	 Nu dagai maiddái muhtun levihtta; son bođii, oinnii olbmá ja manai meattá.
33	 Muhto muhtun samarialaš gii lei johtimin, bođii maid dakko gokko olmmái lei veallámin; ja go son áiccai olbmá, de árkkálmasttii su váimmustis.
34	 Son manai su lusa, čanai su háviid ja leaikkui oljju ja viinni daidda, loktii su ásenis ala ja doalvvui su guossevissui ja divššui su.
35	 Nuppi iđida son válddii guokte denara, attii dáluisidii ja dajai: «Divššo su bures; ja jos golaheaččat eambbo ruđaid, de mun mávssán go boađán ruovttoluotta.»
36	 Guhtemuš dán golbmasis orui du mielas leamen rieviduvvon olbmá lagamuš?
37	 Son vástidii: «Dat gii čájehii sutnje váibmoláđisvuođa.» Jesus celkkii: «Mana don ge ja daga nu.»
38	 Vádjolettiin son bođii muhtun gillái, gos Mártá-nammasaš nisu vuostáiválddii su ruovttustis.
39	 Márttás lei oabbá gean namma lei Márjá; son čohkánii Hearrá julggiid ovdii ja guldalii su sániid.
40	 Muhto Mártá lei doaimmas buot bargguiguin bálvalan dihtii gussiid. Son bođii sudno lusa ja dajai: «Hearrá, it go beroš go mu oabbá diktá mu okto buot bargat? Daja sutnje ahte galgá veahkehit mu.»
41	 Muhto Hearrá vástidii sutnje: «Mártá, Mártá! Don muosehuvat ja ražat nu máŋggain áššiin.
42	 Muhto goit okta lea dárbbašlaš. Márjá lea válljen buori oasi, ja dat ii váldojuvvo sus eret.»
