1	 «Álbmotguoimmit ja áhčit, gullet maid mun dál sártnun iežan bealuštussan!»  
2	 Go sii gulle ahte son sártnui sidjiide hebreagillii, de šadde velá jaskadeabbot. Bávlos jotkkii:
3	 Mun lean juvddálaš, riegádan Tarsosis, Kilikias, muhto lean bajásšaddan dán gávpogis Gamaliela julggiid ovddas ja ožžon vuđolaš oahpaheami min máddariid lága dárkilis vuogi mielde, ja mun ledjen áŋgir Ipmila bealis nugo dii gis buohkat lehpet odne.  
4	 Mun lean doarrádallan jápmimiin ja goddimiin sin geat čuvvot dán Geainnu, ja lean čatnan ja addán giddagassii sihke olbmáid ja nissoniid.  
5	 Dan sáhttet bajimušbáhppa ja vuorrasiid ráđđi duođaštit. Sii adde munnje reivve Damaskusa álbmotguimmiide, ja mun vulgen dohko váldit gitta sin geat ledje doppe, ja buktit sin láhkkiin Jerusalemii, vai sii ráŋggáštuvvošedje.  
6	 Muhto jođedettiin dohko, go lahkanišgohten Damaskusii gaskabeaivvi áiggi, šloavggihii fáhkkestaga mu birra šerres čuovga almmis.  
7	 Mun gahččen eatnamii ja gullen jiena mii celkkii munnje: «Sávlos, Sávlos, manne doarrádalat mu?»  
8	 Mun jerren: «Hearrá, gii don leat?» Son vástidii: «Mun lean nasaretlaš Jesus gean don doarrádalat.»  
9	 Mu mátkeguoimmit oidne gal čuovgga, muhto eai gullan jiena mii sártnui munnje.
10	 Mun jerren: «Hearrá, maid mun galggan dahkat?» Ja Hearrá celkkii munnje: «Čuožžil bajás ja mana Damaskusii! Doppe beasat gullat makkár doaimmaide don leat mearriduvvon.»
11	 Šerres čuovgga dihtii mun in oaidnán, ja sii geat ledje muinna, láidejedje mu gieđas nu ahte bohten Damaskusii.
12	 Doppe lei olmmái gean namma lea Ananias. Son elii ipmilbalolaččat lága mielde, ja buot dan báikki juvddálaččat adde sutnje buori duođaštusa.
13	 Son bođii mu lusa ja celkkii: «Sávlos, vieljažan, šatta fas oaidnin!» Dan seammás mun oaidnigohten ja oidnen su.
14	 Son dajai munnje: «Min máddariid Ipmil lea válljen du dovdat su dáhtu, oaidnit Vanhurskása ja gullat su sárdnumin iežas jienain.
15	 Dasgo don šattat su duođašteaddjin ja muitalat buot olbmuide dan maid leat oaidnán ja gullan.
16	 Mainna ádjánat? Čuožžil, divtte iežat gásttašuvvot ja suttuidat sihkkojuvvot eret ja čuorvvo Hearrá nama.»
17	 Go mun ledjen máhccan Jerusalemii ja ledjen rohkadallamin tempelis, de rohttašuvven
18	 ja oidnen Hearrá. Son celkkii munnje: «Doapmal eret Jerusalemis nu johtilit go sáhtát, dasgo sii eai vuostáiváldde du duođaštusa mu birra.»
19	 Mun vástidin: «Hearrá, sii han dihtet ieža ahte mun juohke synagogas bidjen giddagassii sin geat osko dutnje ja dikten sin spihččejuvvot.
20	 Ja go du duođašteaddji Stefanusa varra golggahuvvui, de ledjen ieš das ja dohkkehin dan ja fáktejin su sorbmejeddjiid biktasiid.»
21	 Muhto Hearrá celkkii munnje: «Vuolgge, dasgo mun áiggun vuolggahit du guhkás eret báhkiniid lusa.»
22	 Dassážii sii guldaledje Bávlosa, muhto de čuorvugohte: «Jávkadehket dán olbmo eatnama alde! Dákkár ii berre beassat eallit!»
23	 Sii huike ja rámško oalgegávttiideasetguin ja bálko sádduid áibmui.
24	 Dalle kommandánta gohčui doalvut Bávlosa ladnái. Son gohčui su gažaduvvot ja spihččejuvvot gávnnahan dihtii manne sii čurvo nu su vuostái.
25	 Muhto go sii čatne Bávlosa gitta ja áigo spihččegoahtit su, de Bávlos jearai offisearas gii lei das: «Lea go dis lohpi spihččet Roma riikkavuloža gii ii leat ožžon duomu ge?»
26	 Go offiseara gulai dan, de manai kommandántta lusa ja dajai: «Várut, dasgo dát olmmái lea Roma riikkavuloš.»
27	 Kommandánta manai dalle ieš Bávlosa lusa ja jearai: «Muital, leat go don Roma riikkavuloš?» Bávlos vástidii: «De lean.»
28	 Kommandánta dajai: «Mun lean máksán ollu ruđaid oažžut dan riikkavulošvuoigatvuođa.» Muhto Bávlos vástidii: «Mun lean riegádan dasa.»
29	 Sii geat galge gažadit su, geassádedje dallánaga. Ja kommandánta šattai ballui go árvidii ahte son lei čatnan láhkkiiguin Roma riikkavuloža.
30	 Kommandánta hálidii diehtit vissásit mas juvddálaččat áššáskuhtte Bávlosa, ja nuppi beaivvi son čovddii su láhkkiin, gohčui čoahkkái bajitbáhpaid ja olles Ráđi ja vieččai Bávlosa sin ovdii.
