1	 Dan áiggi guovllugonagas Herodes gulai sága Jesusa birra.  
2	 Son dajai bálvaleddjiidasas: «Dat lea gásttašeaddji Johanas. Son lea bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte; danne sus leat dakkár fámut.»  
3	 Dasgo Herodes lei váldán Johanasa gitta, čatnan su ja bidjan su giddagassii Herodiasa, vieljas Filipa áhká, dihtii.  
4	 Dasgo Johanas lei cealkán Herodesii: «Ii dus leat lohpi váldit su alccesat áhkkán.»  
5	 Herodes livččii hálidan goddit su, muhto son balai olbmuin, geat atne Johanasa profehtan.  
6	 Muhto go Herodes lei doallamin riegádanbeaivvis, de Herodiasa nieida dánssui gussiid ovddas. Herodes liikui dasa nu bures  
7	 ahte vuordnumiin lohpidii sutnje maid ihkinassii son dáhtoš.  
8	 Dalle eadni hálahii nieiddas dadjat: «Atte munnje gásttašeaddji Johanasa oaivvi gári siste.»  
9	 Gonagas šattai fuones millii, muhto vuordnumis ja gussiid dihtii son gohčui addit niidii dan,
10	 ja son bijai sáni giddagassii ja gohčui steavlidit Johanasa.
11	 Oaivi buktojuvvui sisa gári siste ja addojuvvui niidii gii dasto attii dan eadnásis.
12	 Muhto su máhttájeaddjit bohte viežžat liikka ja hávdádedje dan ja de sii manne ja muitaledje buot Jesusii.
13	 Go Jesus gulai dán, de son vulggii eret fatnasiin muhtun oktonas báikái, gos sáhtii leat okto. Muhto olbmot gulle dan, ja olusat vulge gávpogiin ja bohte vácci su maŋis.
14	 Go Jesus dál manai gáddái, de oinnii stuora olmmošjoavkku. Son árkkášii sin njuorrasit ja buoridii buot buhcciid.
15	 Muhto go šattai eahket, de máhttájeaddjit bohte su lusa ja dadje: «Dát báiki lea ávdin, ja lea juo maŋŋit. Vuolggat olbmuid dáppe eret vai besset mannat giliide oastit alcceseaset borramuša.»
16	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «Eai sii dárbbaš vuolgit dáppe. Addet dii sidjiide borramuša!»
17	 Sii dadje sutnje: «Mis leat dušše vihtta láibbi ja guokte guoli dás.»
18	 Son celkkii: «Buktet daid munnje!»
19	 De gohčui olbmuid čohkánit rássegieddái, válddii dan vihtta láibbi ja guokte guoli, geahčai almmi guvlui ja rohkadalai giittusrohkosa. Son doadjalii láibbiid ja attii máhttájeddjiide, ja máhttájeaddjit juogadedje daid olbmuide.
20	 Ja buohkat boradedje ja gallánedje. Maŋŋil čohkkejuvvojedje báhcán bihtát ja dat devde guoktenuppelot veaddelihti.
21	 Birrasiid vihttaduhát olbmá ledje boradan das, earet nissoniid ja mánáid.
22	 Dakkaviđe dán maŋŋil son gohčui máhttájeddjiidis mannat fatnasii ja vuolgit ovddas nuppi beallái, dan botta go ieš vuolggahii eret olmmošjoavkkuid.
23	 Go son lei dahkan dán, de manai sierranassii várrái rohkadallat. Go šattai eahket, de son lei doppe okto.
24	 Fanas lei juo guhkkin eret gáttis, ja dat ražai garrasit báruid vuostái, dasgo lei vuostebiegga.
25	 Muhto njealját idjagohcinvuorus son bođii vácci jávrri alde sin lusa.
26	 Go máhttájeaddjit oidne su vázzimin jávrri alde, de suorganedje ja dadje: «Diet lea gobmi!» ja sii huike balus.
27	 Muhto dan seammás Jesus sártnui sidjiide: «Lehket roahkkadat, mun dat lean. Allet bala!»
28	 De Biehtár dajai sutnje: «Hearrá, jos dat leaččat don, de gohčo mu boahtit lusat jávrri ala.»
29	 Jesus celkkii: «Boađe!» Biehtár loaiddastii eret fatnasis ja váccii jávrri alde Jesusa lusa.
30	 Muhto go son fuomášii man garas biegga lei, de ballái, ja son vuodjugođii ja čurvii: «Hearrá, beastte mu!»
31	 Dan seammás Jesus geigii gieđas, dohppii su ja celkkii: «Man uhcán osku dus lea! Manne eahpidit?»
32	 Go soai loaiddasteigga fatnasii, de biegga ložžii.
33	 Muhto sii geat ledje fatnasis, luoitádedje su ovdii ja dadje: «Don leat duođaid Ipmila Bárdni!»
34	 Go sii ledje ollen jávrri rastá, de láddejedje Gennesaretii.
35	 Doppe olbmot dovdájedje su ja dieđihedje dan miehtá guovllu, ja sii bukte su lusa buot buhcciid.
36	 Sii ánuhedje sus beassat dušše guoskkahit su bivttasdiehpi, ja buohkat geat dahke dan, dearvvašmahttojuvvojedje.
