2	 Mun rámidan din go álo muitibehtet mu ja doallabehtet gitta dan oahpahusas man mun adden didjiide.  
3	 Mun hálidan din diehtit ahte Kristus lea juohke olbmá oaivi, olmmái lea nissona oaivi, ja Ipmil lea Kristusa oaivi.  
4	 Olmmái gii rohkadallá dahje profehtastallá gahpir oaivvis, heahppašuhttá oaivvis.  
5	 Muhto nisu gii rohkadallá dahje profehtastallá gahperahttá, heahppašuhttá oaivvis, dasgo dat lea seammá heahpat dego livččii ráhken vuovttaidis.  
6	 Jos nisu ii dáhto gokčat oaivvis, de čuhppos son buot vuovttaidis. Muhto go juo lea heahpadin nissonii čuohppat dahje ráhket vuovttaidis, de ferte gokčat oaivvis.  
7	 Olmmái ii dárbbaš gokčat oaivvis, dasgo son lea Ipmila govva ja gudni. Muhto nisu lea olbmá gudni.  
8	 Dasgo olmmái ii šaddan nissonis, muhto nisu šattai olbmás.  
9	 Ii ge olmmái sivdniduvvon nissona dihtii, muhto nisu sivdniduvvui olbmá dihtii.
10	 Danne nisu ferte eŋgeliid dihtii gokčat oaivvis vuollegašvuođa mearkan.
11	 Hearrá ovddas almmatge ii leat nisu almmá olbmá haga ii ge olmmái almmá nissona haga.
12	 Dasgo nugo nisu šattai olbmás, de han olmmái ge riegáda nissonis, muhto buot boahtá Ipmilis.
13	 Árvvoštallet ieža! Heive go ahte nisu rohkadallá Ipmilii gahperahttá?
14	 Ii go luondu ieš oahpat didjiide ahte lea heahpadin olbmái jos sus leat guhkes vuovttat,
15	 muhto ahte nissonii dat lea gudnin? Dasgo vuovttat leat addojuvvon nissonii govččasin.
16	 Jos dál oktage dáhtoš nákkáhallat, de dihtos ahte mis ii leat dakkár vierru, ii ge Ipmila searvegottiin ge.
17	 Go mun dál attán didjiide čuovvovaš gohččumiid, de in sáhte rábmot din, dasgo din čoagganeamit eai leat didjiide buorrin, muhto baicca vahágin.
18	 Ovddimustá mun gulan ahte din gaskkas lea soahpameahttunvuohta go čoagganehpet searvegoddin, ja mun jáhkán muhtun muddui dan duohtan.
19	 Din gaskkas han juo dieđusge fertejit leat sierra joavkkut, vai juo lea čielggas geat din gaskkas leat luohtehahttit.
20	 Go dii dasto čoagganehpet, de eai leat Hearrá mállásat dat maid dii borrabehtet.
21	 Dasgo juohkehaš borrá dakkaviđe iežas borramuša, ja nubbi nealgu ja nubbi gis juhkaluvvá.
22	 Ehpet go dii sáhte boradit ja juhkat ruovttuineattet? Vai badjelgeahččabehtet go Ipmila searvegotti, ja heahppašuhttibehtet go sin geain ii leat mihkkege? Maid dii hálidehpet mu cealkit dása? Ahte mun rábmošin din? Dán áššis mun in rábmo din!
23	 Dasgo mun lean vuostáiváldán Hearrás dan maid lean addán didjiide ge: Hearrá Jesus, dan ija go son behttojuvvui, válddii láibbi,
24	 giittii Ipmila, doadjalii dan ja celkkii: «Dát lea mu rumaš, mii addojuvvo din ovddas. Dahket dán muitin dihtii mu!»
25	 Nu son válddii maiddái geara mállásiid maŋŋil ja celkkii: «Dát gearra lea ođđa lihttu mu varas. Nu dávjá go dii juhkabehtet dan, dahket dan muitin dihtii mu!»
26	 Dasgo nu dávjá go dii borrabehtet dán láibbi ja juhkabehtet dán gearas, de sárdnidehpet Hearrá jápmima dassážii go son boahtá.
27	 Danne dat guhte borrá láibbi dahje juhká Hearrá gearas dohkkemeahttun láhkái, sudduda Hearrá rupmaša ja vara vuostái.
28	 Juohkehaš ferte guorahallat iežas ovdal go borrá láibbi ja juhká gearas.
29	 Dasgo dat gii borrá ja juhká beroškeahttá das ahte dat lea Hearrá rumaš, son borrá ja juhká duomu alccesis.
30	 Dan dihtii leat ollu buohccit ja návccaheamit din gaskkas, ja eatnagat leat oađđán jápmimii.
31	 Jos mii guorahalašeimmet iežamet, de eat dubmehalaše.
32	 Muhto go Hearrá dubme min, de mii bagaduvvot, amamet dubmejuvvot gáđohussii oktan máilmmiin.
33	 Oskuguimmiidan, go dii nappo čoagganehpet boradit, de vurdet guhtet guimmiideattet!
34	 Jos muhtumis leažžá nealgi, de boradehkos ruovttus, amaset din čoagganeamit buktit duomu alcceseattet. Buot eará áššiin mun rávven din go boađán.
