1	 Pilatus dohppii dál Jesusa, ja divttii su spihččehit.  
2	 Soalddáhat bárgidedje kruvnnu bastilislánjáin ja bidje su oaivái. De sii bidje purpurbiktasa su birra,  
3	 bohte su ovdii ja dadje: «Dearvva dutnje, juvddálaččaid gonagas!» Ja sii čorbme su.  
4	 Pilatus manai fas olggos ja dajai juvddálaččaide: «Mun buvttán su dál din lusa, vai dii áddešeiddet ahte mun in gávnna sus maidege sivaid.»  
5	 De Jesus bođii olggos, ja sus lei badjelis bastilislátnjákruvdnu ja purpurbivttas. Pilatus dajai sidjiide: «Gehččet, dát olmmošrávki!»  
6	 Muhto go bajitbáhpat ja sin olbmát oidne su, de sii čurvo: «Russiinávle! Russiinávle!» Pilatus dajai: «Russiinávlejehket dii su! Dasgo mun in gávnna sus maidege sivaid.»  
7	 Juvddálaččat vástidedje: «Mis lea láhka, ja lága mielde son lea áššálaš jápmit, danne go son lea dahkan iežas Ipmila Bárdnin.»
8	 Go Pilatus gulai dán, de ballái vel eanebut.  
9	 Ja son manai ladnái fas ja jearai Jesusis: «Gos don leat eret?» Muhto Jesus ii vástidan sutnje maidege.
10	 Pilatus dajai: «It go vástit munnje? It go dieđe ahte mus lea fápmu luoitit du luovus ja fápmu russiinávlet du?»
11	 Jesus vástidii: «Dus ii livčče mihkkege fámuid mu badjel jos dat ii livčče addojuvvon dutnje badjin. Danne lea stuorit suddu dan olbmos guhte lea addán mu du háldui.»
12	 Dás maŋŋil Pilatus geahččalii luoitit su. Muhto juvddálaččat čurvo: «Jos don luoittát dán olbmá luovus, de it leat keaisára ustit. Dat guhte dahká iežas gonagassan, lea vuostálastimin keaisára.»
13	 Go Pilatus gulai dán, de doalvvui Jesusa olggos ja čohkánii duopmárstullui, mii lei dan báikkis mii gohčoduvvo Ráktošilljun, hebreagillii Gabbata.
14	 Dát dáhpáhuvai beassážiid ráhkkananbeaivvi, guđat diimmu birrasiid. Pilatus dadjá juvddálaččaide: «Gehččet, dá čuožžu din gonagas!»
15	 Muhto sii čurvo: «Doalvvo su eret! Russiinávle su!» Pilatus jearai: «Dáhttubehtet go mu russiinávlet din gonagasa?» Bajitbáhpat dadje: «Ii mis leat eará gonagas go keaisár.»
16	 Dalle son attii Jesusa sin gieđaide, vai son russiinávlejuvvošii.
17	 Sii dolvo Jesusa eret. Son guttii ieš ruossas ja manai dan báikái mii gohčoduvvo Oaivegállobáikin, hebreagillii Golgata.
18	 Doppe sii russiinávlejedje su, ja suinna oktanaga guokte eará, ovtta goappá ge beallái ja Jesusa sudno gaskii.
19	 Pilatus lei čállán bajilčállaga ja bidjan russii. Das čuoččui: «Nasaretlaš Jesus, juvddálaččaid gonagas».
20	 Ollu juvddálaččat lohke dán bajilčállaga, dasgo báiki gosa Jesus russiinávlejuvvui, lei lahka gávpoga, ja bajilčála lei hebrea-, latiinna- ja greikkagillii.
21	 Juvddálaččaid bajitbáhpat dadje Pilatusii: «Ale čále: Juvddálaččaid gonagas, muhto ahte son celkkii: Mun lean juvddálaččaid gonagas.»
22	 Pilatus vástidii: «Dan maid čállen, dan čállen.»
23	 Go soalddáhat ledje russiinávlen Jesusa, de válde su biktasiid ja juogadedje daid gaskaneaset, ja juohkehaš dan njealje soalddáhis oaččui ovtta oasi. Sii válde gávtti ge mii lei sávnnjiid haga, oktan bihttán gođđojuvvon bajimus ravddas vuolimus ravdii.
24	 Danne celke guhtet guimmiidasaset: «Allot gaikkot dan, muhto vuorbádeadnot gii oažžu dan.» Nu dát čálasátni ollašuvai: Sii juogadedje mu biktasiid gaskaneaset ja vuorbádalle mu gávtti alde. Soalddáhat dahke dan.
25	 Jesusa ruossa luhtte čužžo eadnis, eatnis oabbá, Márjá, Klopasa áhkká, ja Márjá Magdalena.
26	 Go Jesus oinnii eatnis ja su bálddas dan máhttájeaddji gean son ráhkistii, de celkkii eadnásis: «Nisu, son lea du bárdni.»
27	 Dasto celkkii máhttájeaddjái: «Son lea du eadni.» Dan rájes máhttájeaddji válddii su ruktosis.
28	 Jesus diđii ahte buot lei dál ollašuvvan, ja vai čála šattašii duohtan, son celkkii: «Mus lea goiku.»
29	 Das lei ettetviidnelihtti ja sii buonjostedje guobbarasa viinnis, bidje dan issotgeahčái ja dolle su njálmmi ovdii.
30	 Go Jesus lei ožžon ettetviinni, de celkkii: «Dat lea ollašuvvan!» De sojaldahtii oaivvis ja attii vuoiŋŋas.
31	 Lei ráhkkananbeaivi, eai ge jábmit sáhttán báhcit ruossaide heaŋgát sábbáha badjel, dasgo dát sábbát lei stuora bassi. Juvddálaččat bivde dan dihtii ahte jábmiid juolgedávttit cuvkojuvvošedje, ja ahte liikkat váldojuvvošedje vuolás.
32	 Soalddáhat bohte ja cuvko juolgedávttiid dan guoktás geat leigga russiinávlejuvvon Jesusiin, vuos nuppis ja de nuppis.
33	 Go sii bohte Jesusa lusa, de oidne ahte son lei juo jápmán, eai ge sii cuvken su juolgedávttiid.
34	 Muhto muhtun soalddát čuggii sáittiin su erttegii, ja dallánaga golggihii varra ja čáhci.
35	 Ja son guhte oinnii dan, lea duođaštan dan, ja su duođaštus lea duohta. Son diehtá ahte son sárdnu duođa, vai dii ge oskkošeiddet.
36	 Dát dáhpáhuvai vai dat čálasátni ollašuvašii: Ii oktage su dávttiin cuvkejuvvo.
37	 Ja eará čálasátni cealká: Sii gehččet sutnje gean čađa leat čuggen.
38	 Das maŋŋil Jovsset, gii lei Arimateas eret, jearai Pilatusis lobi váldit Jesusa rupmaša ruossas eret. Jovsset lei Jesusa máhttájeaddji, muhto čihkosis, danne go son balai juvddálaččain. Pilatus suovai dan, ja son bođii ja válddii rupmaša ruossas eret.
39	 Nikodemus lei maiddái das, son gii lei boahtán Jesusa lusa ihkku. Sus lei mielde myrra ja aloe seaguhus, birrasiid čuođi butti.
40	 Soai válddiiga Jesusa rupmaša ja giesaiga dan liinniid sisa njálggahájat vuoidasiin juvddálaččaid hávdádanvieru mielde.
41	 Dan báikki lahka gosa Jesus lei russiinávlejuvvon, lei gilvvagárdi, ja das lei ođđa hávdi masa ii oktage lean vel biddjojuvvon.
42	 Dohko soai bijaiga Jesusa, danne go lei juvddálaččaid ráhkkananbeaivi, ja hávdi lei nu lahka.
