1	 Čuovvovaš áiggi Jesus jođii gávpogiid ja giliid mielde, ja sárdnidii ilolaš sága Ipmila riikka birra. Sus ledje mielde dat guoktenuppelogis,  
2	 ja muhtun nissonat ge geat ledje buoriduvvon bahá vuoiŋŋain ja buozalvasain. Sii ledje Márjá, geas lei lassinamman Magdalena, ja geas ledje áddjojuvvon olggos čieža bahá vuoiŋŋa,  
3	 Johánná, gii lei náitalan Kuzain, Kuza lei Herodesa ámmátolmmái, ja Susánná ja ollu earát; sii veahkehedje sin opmodagaideasetguin.
4	 Ollu olbmot vulge biras gávpogiin, ja go sii čoagganedje su lusa, de son muitalii veardádusa:  
5	 «Gilvi vulggii gilvit gortniidis. Ja gilvvedettiin gahčče muhtun čalmmit geaidnogurrii; dat dulbmojuvvojedje, ja almmi lottit borre daid.  
6	 Muhtun čalmmit gahčče geađgás eatnamii, ja dat goldne seammás go ihte, dasgo daidda ii lean doarvái lávttas.  
7	 Muhtun čalmmit gahčče bastilislánjáid gaskii, ja bastilislánját šadde daiguin seahkalagaid ja hávkadedje daid.  
8	 Muhto muhtun čalmmit gahčče šattolaš eatnamii, ja dat šadde ja šaddadedje šattuid, gitta čuođigeardásaččat.» Go son lei cealkán dán, de čurvii: «Geas ležžet bealjit, son gullos!»
9	 Máhttájeaddjit jearahedje sus maid dát veardádus mearkkašii.
10	 Son vástidii: Didjiide lea addojuvvon dovdat Ipmila riikka čiegusvuođaid. Muhto earát leat ožžon daid veardádusaiguin, amaset sii oainnedettiineaset oaidnit ja guladettiineaset áddet.
11	 Veardádus mearkkaša dán: Gilvagat leat Ipmila sátni.
12	 Geaidnoguoras leat sii geat gullet, muhto de beargalat boahtá ja váldá sáni eret sin váimmus, amaset sii oskut ja bestojuvvot.
13	 Geađgás eatnamis leat sii geat vuostáiváldet sáni iluin go gullet dan. Muhto sis ii leat ruohtas ja oskot dušše oanehis bottoža; go sii geahččaluvvojit, de jorralit.
14	 Bastilislánjáid gaskkas leat sii geat gal gullet sáni, muhto vádjolettiin eallima váivviid, riggodagaid ja návddašemiid čađa, sii hávkaduvvojit, nu ahte eai šaddat láddan šattuid.
15	 Muhto šattolaš eatnamis leat sii geat gullet sáni, vurkejit dan buhtes ja buori váibmui ja šaddadit šattuid gierdavašvuođa bokte.
16	 Ii oktage cahkket gintala ja bija dan lihti dahje seaŋgga vuollái; muhto baicca ginttaljuolgái, vai sii geat bohtet sisa, oidnet čuovgga.
17	 Dasgo ii mihkkege leat čihkosis mii ii almmustuva, ii ge mihkkege leat čihkkojuvvon mii ii boađe albmosii ja čuovgga ovdii.
18	 Váruhehket dan dihtii mo dii gullabehtet! Dasgo sutnje geas lea, addojuvvo. Muhto geas ii leat, sus váldojuvvo eret velá dat ge maid ieš gáddá alddis leat.
19	 Su eadni ja su vieljat bohte dohko, muhto sii eai beassan Jesusa lusa ollu olbmuid dihtii.
20	 Muhtumat dadje sutnje: «Du eadni ja du vieljat leat olggobealde ja hálidivčče háleštit duinna.»
21	 Muhto son vástidii sidjiide: «Mu eadni ja mu vieljat, dat leat buohkat geat gullet Ipmila sáni ja ellet dan mielde.»
22	 Muhtun beaivvi son manai fatnasii máhttájeddjiidisguin ja dajai sidjiide: «Vulgot don beallái jávrri.» Sii vulge,
23	 ja borjjastettiin son nohkai. Muhto jorribiegga bosui jávrri mielde, fanas devdogođii, ja sii šadde stuora heahtái.
24	 Dalle sii bokte su ja čurvejedje: «Oahpaheaddji, oahpaheaddji, mii heavvanit!» Son čuožžilii ja šikkui biekka ja alla báruid, nu ahte dat lotkkodedje ja šattai fas goalki.
25	 Son jearai sis: «Gos lea din osku?» Muhto dievva balus ja ovddošeamis sii dadje guhtet guimmiidasaset: «Gii son lea? Son šiggu sihke biekka ja čázi, ja dat jeagadit su.»
26	 Dál sii láddejedje Gerasa lahka, mii lea aiddo Galilea buohta.
27	 Go Jesus loaiddastii gáddái, de bođii muhtun dan gávpoga olmmái su ovddal geas ledje bahá vuoiŋŋat. Guhkes áigái son ii lean gárvodan ii ge orron viesus, muhto hávderáiggiin.
28	 Go son áiccai Jesusa, de gilljugođii, luoitádii su ovdii ja čuorvvui alla jienain: «Jesus, Alimus Ipmila Bárdni, mii dus lea muinna dahkamuššan? Mun ánuhan dus: Ale givssit mu!»
29	 Dasgo Jesus lei gohččon buhtismeahttun vuoiŋŋa vuolgit olbmás. Son lei guhká leamaš bahá vuoiŋŋa hálddus. Dávjá sii ledje čatnan su láhkkiiguin ja juolgeruvddiiguin ja fákten su, muhto son lei biđgen láhkkiid ja bahá vuoigŋa lei dolvon su meahccái.
30	 Jesus jearai: «Mii du namma lea?» Son vástidii: «Legion,» dasgo ollu bahá vuoiŋŋat ledje namalassii mannan olbmá sisa.
31	 Ja sii ánuhedje Jesusa ahte ii gohčoše sin mannat njillui.
32	 Stuora spiidneeallu lei guohtumin vári lahka, ja bahá vuoiŋŋat ánuhedje sus ahte son suovašii sin mannat daid sisa, ja son suovai dan.
33	 De bahá vuoiŋŋat vulge olbmás ja manne spiinniid sisa, ja oppa eallu hurgalii báktedardda badjel vuolás jávrái ja heavvanii.
34	 Muhto go spiidneguođoheaddjit oidne mii lea dáhpáhuvvan, de viehkaledje muitalit gávpogis ja lagas báikkiin.
35	 Ja olbmot vulge geahččat mii lea dáhpáhuvvan. Sii bohte Jesusa lusa ja gávdne olbmá geas bahá vuoiŋŋat ledje vuolgán. Son lei čohkkámin Jesusa julggiid guoras, gárvodan, ja olles mielaid alde. De sii suorganedje.
36	 Muhto sii geat ledje oaidnán visot, muitaledje mo dat olmmoš geas ledje bahá vuoiŋŋat, lei gáddjojuvvon.
37	 Buot gerasalaččat ja earát lagas guovlluin dáhtto Jesusa vuolgit eret, dasgo sii ledje sakka ballán. Ja son manai dalle fatnasii ja vulggii ruovttoluotta.
38	 Olmmái geas bahá vuoiŋŋat ledje vuolgán, dáhtui beassat su mielde. Muhto Jesus luittii su mannat ja celkkii:
39	 «Mana ruoktot ja muital makkár stuora daguid Ipmil lea dahkan dutnje.» Son vulggii ja almmuhii olles gávpogii man stuora daguid Jesus lei dahkan sutnje.
40	 Go Jesus bođii ruovttoluotta, de olles joavku válddii su vuostái, dasgo buohkat ledje vuordimin su.
41	 Dalle bođii muhtun olmmái gean namma lei Jairos ja gii lei synagoga ovddasčuožžu. Son luoitádii Jesusa julggiid ovdii ja ánuhii su vuolgit ruoktot iežas mielde,
42	 dasgo su áidna nieida, gii lei birrasiid guoktenuppelotjahkásaš, lei jápmimin. Dohko manadettiin bahkkejedje olbmot su ala juohke guovllus.
43	 Das lei nisu geas ledje leamaš vardimat guoktenuppelot jagi. Son lei golahan buot opmodagas dálkkasteddjiide, muhto ii oktage lean veadján buoridit su.
44	 Son lahkanii Jesusii maŋil ja guoskkahii su bivttasdiehpi, ja vardimat orustedje dakkaviđe.
45	 Jesus jearai: «Gii guoskkahii mu?» Muhto go ii oktage dovddastan dan, de Biehtár dajai: «Oahpaheaddji, olbmot hoiget ja bahkkejit juohke guovllus du ala.»
46	 Muhto Jesus celkkii: «Muhtun guoskkahii mu, dasgo mun dovden alddán mannamin vuoimmi.»
47	 Go nisu árvidii ahte ii lean čiegadeames, de bođii doarggis ovdan. Son luoitádii Jesusa ovdii ja muitalii sutnje buohkaid gullut manne son lei guoskkahan su ja mo son dakkaviđe lei dearvvašmahttojuvvon.
48	 Jesus celkkii sutnje: «Nieidan, du osku lea beastán du. Mana ráfái!»
49	 Go son lei ain sárdnumin, de muhtun bođii synagoga ovddasčuožžu viesus ja dajai: «Du nieida lea jápmán. Ale šat vuorjja oahpaheaddji!»
50	 Jesus gulai dan ja celkkii áhččái: «Ale bala, duššefal oskko, de son gáddjojuvvo.»
51	 Go son bođii viesu lusa, de ii suovvan earáid sisa go Biehtára, Johanasa ja Jáhkoba, ja nieidda áhči ja eatni.
52	 Buohkat ledje čierrumin ja luoibmamin nieidda dihtii. Muhto Jesus celkkii: «Allet čiero! Ii son leat jápmán; son lea oađđimin.»
53	 Sii boagustedje su, dasgo sii dihte ahte nieida lei jápmán.
54	 Muhto Jesus válddii nieidda gihtii ja čurvii: «Mánná, lihka!»
55	 De sutnje bođii fas heagga, ja son čuožžilii dakkaviđe. Ja Jesus gohčui sin addit niidii borrat.
56	 Nieidda vánhemat hirpmástuvaiga, muhto Jesus gilddii sudno muitaleames geasage dan mii lei dáhpáhuvvan.
