1	 Dan dihtii mun, Bávlos, gii dál lean Jesus Kristusa fáŋgan din báhkiniid dihtii, sojaldahtán čippiidan.  
2	 Dii han lehpet gullan Ipmila árpmu doaimma birra, mii addojuvvui munnje din várás.  
3	 Dát čiegusvuohta dieđihuvvui munnje almmustusas, nugo lean juo čállán oanehaččat.  
4	 Ja go dii lohkabehtet dan, de árvidehpet man bures mun dovddan Kristusa čiegusvuođa.  
5	 Dat ii almmustuvvan ovddit buolvvaid olbmuide, muhto dál lea Vuoigŋa almmustahttán dán čiegusvuođa su bassi apoastaliidda ja profehtaide  
6	 ahte maiddái báhkinat ge Jesus Kristusa dihtii leat ožžon oasi árbbis evangeliuma bokte; sii leat seammá rupmaša lahtut ja leat dan lohpádusa oasálaččat.  
7	 Ja dán evangeliuma bálvaleaddjin mun šadden go Ipmil stuora fámustis attii munnje árpmus attáldahkan.  
8	 Mun, guhte lean heajumus Ipmila bassi olbmuid gaskkas, lean ožžon árpmu sárdnidit báhkiniidda evangeliuma Kristusa árvitmeahttun riggodaga birra  
9	 ja almmuhit buohkaide Ipmila čihkkojuvvon áigumuša, dan čiegusvuođa mii agálašvuođa rájes lea leamaš Ipmilis, gii sivdnidii buot.
10	 Nu almmustuvvá dál Ipmila eatnatgeardásaš viisodat girku bokte almmiid oaivámuččaide ja fámuide.
11	 Dát lea Ipmila agálaš áigumuša mielde, man son ollašuhtii Kristus Jesusis, Hearrásteamet.
12	 Su siste ja oskkodettiin sutnje mii sáhttit boahtit Ipmila ovdii roahkkatvuođain ja luohttevašvuođain.
13	 Dan dihtii mun ánun din amadet hearddohuvvat, vaikko mun ferten gillát áŧestusaid din dihtii. Dat han lea didjiide gudnin!
14	 Dan dihtii mun sodjalahtán čippiidan Áhči ovddas,
15	 gii lea sin buohkaid áhčči geat gohčoduvvojit mánnán almmis ja eatnama alde.
16	 Vare son geas lea nu cealkemeahttun hearvásvuohta, nannešii din siskkáldas olbmo fámuinis ja Vuoiŋŋainis,
17	 vai Kristus ásašii din váimmuin go dii oskubehtet. Ja vare ráhkisvuohta livččii din ruohtas ja vuođđu,
18	 vai dii áddegoađášeiddet Kristusa ráhkisvuođa govdodaga ja guhkkodaga, allodaga ja čikŋodaga,
19	 ja oahpašeiddet dovdat maiddái dan, mii manná buot dieđu badjel, dassážii go oppa Ipmila dievasvuohta deavdá din.
20	 Son guhte duddjo min siste fámuinis, ja sáhttá dahkat valljugasabut go dan maid mii sáhttit rohkadallat ja áddet,
21	 sutnje lehkos gudni girkus ja Kristus Jesusis buot buolvvaid čađa álo ja agálašvuhtii! Amen.
