1	 Seammá beaivvi Jesus manai olggos ja čohkánii jávregáddái.  
2	 Su birra čoahkkanedje nu ollu olbmot ahte son fertii mannat fatnasii. Son čohkkái das, ja olbmot čužžo jávregáttis.  
3	 Ja son sárdnidii sidjiide ollu veardádusaiguin ja celkkii: «Gilvi vulggii gilvit.  
4	 Ja gilvvedettiin gahčče muhtun čalmmit geaidnogurrii, ja lottit bohte ja borre daid.  
5	 Muhtun čalmmit gahčče geađgás eatnamii gos ii lean ollu muolda, ja dat ihte johtilit, dasgo eanan lei asehaš.  
6	 Muhto go beaivváš badjánii, de dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas.  
7	 Muhtun čalmmit gahčče bastilislánjáid gaskii, ja bastilislánját šadde ja hávkadedje daid.  
8	 Muhto muhtun čalmmit gahčče šattolaš eatnamii ja šaddadedje šattuid: muhtumat šaddadedje čuođigeardásaččat, muhtumat guhttalotgeardásaččat ja muhtumat golbmalotgeardásaččat.  
9	 Geas ležžet bealjit, son gullos!»
10	 Máhttájeaddjit bohte su lusa ja jerre: «Manne don sártnut sidjiide veardádusaiguin?»
11	 Son vástidii sidjiide: «Didjiide lea addojuvvon dovdat almmi riikka čiegusvuođaid, muhto sidjiide ii leat addojuvvon.
12	 Dasgo sutnje geas lea, addojuvvo, ja son oažžu valljugasat. Muhto geas ii leat, sus váldojuvvo eret velá dat ge mii sus lea.
13	 Danne mun sárdnidan sidjiide veardádusaiguin. Dasgo oainnedettiineaset sii eai oainne, ja guladettiineaset sii eai gula eai ge ádde.
14	 Dáinna lágiin sii dál ollašuhttet dán Jesaja einnostusa: Guladettiineattet dii gullabehtet ehpet ge ádde, oainnedettiineattet dii oaidnibehtet ehpet ge fuobmá.
15	 Dasgo dán álbmoga váibmu lea buoššuduvvon, illá sii gullet beljiiguin, ja čalmmiideaset sii leat čárven, amaset sin čalmmit oaidnit, sin bealjit gullat, sin váibmu áddet, nu ahte eai jorgalivčče vai mun beasašin buoridit sin.
16	 Muhto ávdugasat din čalmmit mat oidnet ja din bealjit mat gullet.
17	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Ollu profehtat ja vanhurskásat leat áibbašan oaidnit dan maid dii oaidnibehtet, eai ge beassan oaidnit dan, ja gullat dan maid dii gullabehtet, eai ge beassan gullat dan.
18	 Gullet dál, maid veardádus gilvi birra mearkkaša:
19	 Álo go muhtun gullá sáni riikka birra ii ge ádde dan, de bahákas boahtá ja dohppe dan mii lea gilvojuvvon su váibmui. Dát lea dat mii gilvojuvvui geaidnogurrii.
20	 Dat mii gilvojuvvui geađgás eatnamii, lea son gii vuostáiváldá sáni iluin go gullá dan.
21	 Muhto sus ii leat ruohtas ja son bissu dušše muhtun áiggi. Go dasto áŧestus ja doarrádallojupmi boahtá sáni dihtii, de son hilgáda dallánaga.
22	 Dat mii gilvojuvvui bastilislánjáid gaskii, lea son gii gullá sáni, muhto dálá máilmmi váivvit ja riggodaga fillehus hávkada sáni, nu ahte dat ii šaddat šattuid.
23	 Muhto dat mii gilvojuvvui šattolaš eatnamii, lea son gii gullá sáni ja ádde dan ja šaddada šattuid: čuođigeardásaččat, guhttalotgeardásaččat dahje golbmalotgeardásaččat.»
24	 Son muitalii sidjiide nuppi veardádusa ja celkkii: «Almmiriika lea olbmá láhkásaš gii lei gilván buriid nisuid beldosis.
25	 Ja buohkaid oađedettiin bođii su vašálaš ja gilvvii árvvohis rásiid nisuid gaskii ja manai eret.
26	 Go gortnit šaddagohte ja bidjagohte gihpuid, de ihte maiddái árvvohis rásit ge.
27	 Bálvaleaddjit manne dalle isideaset lusa ja jerre: Hearrá! It go lean gilván buriid nisuid beldosat? Gos bohtet árvvohis rásit?
28	 Son vástidii: Vašálaš lea dahkan dan. De bálvaleaddjit jerre sus: Dáhtut go ahte mii gaikut daid eret?
29	 Son vástidii: In dáhto, amadet gaikut nisuid bajás oktan árvvohis rásiiguin.
30	 Diktet goappašagaid šaddat bálddalagaid gitta láddjenáigái. Go láddjenáigi boahtá, de mun cealkkán ládjobargiide: Čohkkejehket vuos árvvohis rásiid ja čatnet gihppun boaldima várás, muhto čohkkejehket nisuid mu láhtui.»
31	 Son muitalii sidjiide maiddái dán veardádusa: «Almmiriika lea sennetsiepmana láhkásaš man olmmái gilvvii beldosis.
32	 Dat lea uhcit go buot eará siepmanat; muhto go dat šaddá ja stuorru, de šaddá stuoribun go eará gilvvašattut ja šaddá stuora muorran, nu ahte almmi lottit bohtet ja ráhkadit besiid dan ovssiide.»
33	 Son muitalii sidjiide dán veardádusa vel: «Almmiriika lea suvrradáiggi láhkásaš man nisu soatká golmma mihtu jáffuid sisa, ja de suvru buot.»
34	 Buot dáid Jesus sártnui olbmuide veardádusaiguin. Almmá veardádusaid haga son ii oppa sárdnon ge sidjiide maidege.
35	 Nu ollašuvai dat mii lea celkojuvvon profehta bokte: Mun raban njálbmán ja sártnun veardádusaiguin; mun almmuhan dan mii lea leamaš čihkosis máilmmi sivdnideami rájes.
36	 Dasto Jesus guđii olmmošjoavkkuid ja máhcai vissui. Ja su máhttájeaddjit bohte su lusa ja dadje: «Čilge midjiide veardádusa bealddu árvvohis rásiid birra!»
37	 Son vástidii sidjiide: «Dat gii gilvá buriid gilvagiid, lea Olbmobárdni.
38	 Bealdu lea máilbmi. Buorit gilvagat leat riikka mánát, muhto árvvohis rásit leat bahákasa mánát.
39	 Vašálaš gii gilvvii árvvohis rásiid, lea beargalat. Gordneládju lea dálá máilmmi loahppa, ja ládjobargit leat eŋgelat.
40	 Nugo árvvohis rásit čohkkejuvvojit ja boldojit dolas, nu geavvá dálá máilmmi loahpas ge:
41	 Olbmobárdni vuolggaha eŋgeliiddis, ja sii čohkkejit ja dolvot eret su riikkas buot daid guđet vearránahttet ja dahket vearrivuođaid,
42	 ja bálkestit sin dollaoapmanii; doppe sii čirrot ja gižahit bániid.
43	 Muhto vanhurskásat báitet dego beaivváš Áhčiset riikkas. Geas ležžet bealjit, son gullos!
44	 Almmiriika lea dávvira láhkásaš mii lei čihkkojuvvon beldui. Olmmái gávdná dan, čiehká dan fas, ja ilustis son vuovdá buot opmodagas ja oastá bealddu.
45	 Almmiriika lea maiddái gávpeolbmá láhkásaš gii lea ohcamin čáppa bearraliid.
46	 Go son gávdná divrras bearrala, de vuovdá buot opmodagas ja oastá dan.
47	 Almmiriika lea maiddái nuohti láhkásaš mii suhppejuvvo jávrái ja bivdá juohke lágán guliid.
48	 Go dat lea dievva, de bivdit gesset dan gáddái. Sii čohkánaddet ja čohkkejit buriid guliid lihtiide, muhto bálkestit eret fuones guliid.
49	 Nu geavvá dálá máilmmi loahpas ge: Eŋgelat vulget olggos ja rátket baháid vanhurskásiin
50	 ja bálkestit sin dollaoapmanii; doppe sii čirrot ja gižahit bániid.
51	 Lehpet go ádden buot dán?» Sii vástidedje: «De leat.»
52	 Dalle son celkkii sidjiide: «Danne lea juohke čálaoahppavaš gii lea šaddan almmiriikka máhttájeaddjin, dáluisida láhkásaš guhte buktá ovdan rájustis sihke ođđa ja boares vuorkkáid.»
53	 Go Jesus lei geargan muitaleames dáid veardádusaid, de vulggii doppe
54	 ja bođii ruovttugávpogasas. Son oahpahii olbmuid sin synagogas, nu ahte sii hirpmástuvve ja jerre: «Gos son lea ožžon dán viisodaga ja fámu dahkat dákkár oavdudaguid?
55	 Ii go son leat dat dimbbarolbmá bárdni? Ii go su eatni namma leat Márjá, ja su vieljaid namat Jáhkot, Jovsset, Simmon ja Judas?
56	 Eai go buot su oappát ása dáppe min searvvis? Gos ba son lea ožžon buot dán?»
57	 Ja sii vearránedje sus eai ge dáhtton maidege dahkamušaid suinna. Muhto Jesus celkkii sidjiide: «Ii profehta badjelgehččojuvvo eará báikkis go iežas ruovttugávpogis ja ruovttus.»
58	 Ja sin eahpeoskku dihtii son ii dahkan doppe eatnat oavdudaguid.
