1	 Dasto mun oidnen njeallje eŋgela čuožžumin eatnama njealji čiegas ja doallamin eatnama njeallje biekka, amas biegga bossut eatnama dahje meara badjel dahje muoraid njeaiga.  
2	 Ja mun oidnen velá ovtta eŋgela badjáneamen iđitroađis ealli Ipmila seaillain. Son čuorvvui alla jienain dan njealji eŋgelii geaidda lei addojuvvon fápmu vahágahttit eatnama ja meara:  
3	 «Allet vahágahte eatnama allet ge almmi allet ge muoraid ovdal go mii bidjat seailla min Ipmila bálvaleddjiid gállui.»  
4	 Ja mun gullen sin logu geat ledje seilejuvvon. Dat ledje čuođinjealljeloginjealljeduhát buot Israela čearddain.
5	 Juda čearddas guoktenuppelotduháha ledje seilejuvvon, Rubena čearddas guoktenuppelotduháha, Gada čearddas guoktenuppelotduháha,
6	 Ašera čearddas guoktenuppelotduháha, Naftali čearddas guoktenuppelotduháha, Manasse čearddas guoktenuppelotduháha,
7	 Simmona čearddas guoktenuppelotduháha, Levi čearddas guoktenuppelotduháha, Jissakara čearddas guoktenuppelotduháha,
8	 Sebulona čearddas guoktenuppelotduháha, Jovsseha čearddas guoktenuppelotduháha, ja Benjamina čearddas guoktenuppelotduháha.
9	 Oainnáhusastan mun oidnen joavkku mii lei nu stuoris ahte ii oktage sáhttán lohkat dan, buot álbmogiin ja čearddain ja buot sogain, ja sii sárdno buot máilmmi gielaid. Sii čužžo truvnnu ja Lábbá ovddas, vilges biktasat badjelis ja pálbmaoavssit gieđas.
10	 Ja sii čurvo alla jienain: Bestojupmi boahtá min Ipmilis gii čohkká truvnnus, ja Lábbás.
11	 Buot eŋgelat čužžo truvnnu ja vuorrasiid ja dan njealji sivdnádusa birra, ja sii luoitádedje truvnnu ovdii gopmut ja gudnejahtte Ipmila
12	 cealkkedettiin: Amen! Buot máidnun ja hearvásvuohta ja viisodat, giittus ja gudni, fápmu ja givrodat gullá Ipmilasamet álo ja agálašvuhtii. Amen!
13	 De muhtun vuorrasiin jearai mus: «Geat leat dát vilgesbivttasolbmot, ja gos sii bohtet?»
14	 Mun vástidin: «Hearrá, don dieđát dan.» Ja son celkkii munnje: «Dát leat sii geat leat beassan stuora áŧestusas, ja geat leat bassan biktasiiddiset ja vilggodahttán daid Lábbá varas.
15	 Danne sii čužžot dál Ipmila truvnnu ovddas ja bálvalit su ijatbeaivvi su tempelis, ja son guhte čohkká truvnnus, cegge goađis sin badjelii.
16	 Eai sii nealggo šat eai ge goikka, ii beaivváš ii ge goardi báhkka givssit sin.
17	 Dasgo Láppis, guhte čuožžu truvnnu ovddas, lea sin báimman ja láide sin ealli čázi ádjagiidda, ja Ipmil sihkku eret juohke gatnjala sin čalmmiin.»
