1	 Go sábbát lei vássán, de Márjá Magdalena ja Márjá, Jáhkoba eadni, ja Salome oste njálggahájat vuoidasiid, vai besset vuolgit vuoiddadit su.  
2	 Hui árrat vahku vuosttaš beaivvi sii bohte hávddi lusa, go beaivváš badjánii.  
3	 Sii dadje guhtet guimmiidasaset: «Gii fieraha eret geađggi hávddi ovddas?»  
4	 Muhto go sii geahčastedje, de oidne ahte geađgi lei fierahuvvon eret; dat lei sakka stuoris.  
5	 Sii manne hávddi sisa ja oidne nuorra olbmá čohkkámin olgeš bealde, gárvodan vilges, guhkes biktasiin, ja sii suorganedje.  
6	 Muhto son celkkii sidjiide: «Allet bala! Dii lehpet ohcamin nasaretlačča Jesusa, guhte russiinávlejuvvui. Son lea bajásčuoččáldahttojuvvon, ii son leat dás. Gehččet, die lea báiki gosa sii bidje su!  
7	 Muhto mannet muitalit su máhttájeddjiide ja Biehtárii ahte son manná din ovdalis Galileai; doppe dii beassabehtet oaidnit su, nugo son celkkii didjiide.»  
8	 De sii manne olggos ja báhtaredje eret hávddi luhtte, dorggiidan ja suorganan. Eai ge muitalan maidege geasage, dasgo sii balle.
9	 Go Jesus lei bajásčuožžilan árrat vahku vuosttaš beaivvi, de son almmustahtii iežas vuos Márjá Magdalenai, geas son lei ádján olggos čieža bahá vuoiŋŋa.
10	 Márjá manai muitalit dan sidjiide geat ledje leamaš su mielde, ja geat dál moraštedje ja čirro.
11	 Muhto go sii gulle ahte Jesus lei eallimin, ja ahte Márjá lei oaidnán su, de eai luohttán dasa.
12	 Das maŋŋil Jesus almmustahtii iežas eará hámis guoktásii sis, go soai leigga vázzimin geaidnoráigge eret gávpogis.
13	 Soai manaiga maiddái muitalit earáide, muhto eai sii jáhkkán sudnuide ge.
14	 Loahpas son almmustahtii iežas oktanuppelohkái máhttájeddjiidasas go sii ledje čohkkámin beavddis. Son cuiggodii sin eahpeoskku ja garra váimmuid go eai lean jáhkkán sidjiide geat ledje oaidnán su bajásčuožžileami maŋŋil.
15	 De son celkkii sidjiide: «Vulget oppa máilbmái ja sárdnidehket evangeliuma buot sivdnádusaide!
16	 Dat guhte osku ja gásttašuvvo, bestojuvvo, muhto dat guhte ii oskko, dubmejuvvo.
17	 Ja dát mearkkat čuvvot sin geat oskot: Sii ádjet olggos bahá vuoiŋŋaid mu nammii, sii sárdnot ođđa gielaid,
18	 ja sii dohppejit gearbmašiid gieđaideasetguin. Jos sii jugažit ge jámolaš mirkko, de dat ii vahágahte sin. Sii bidjet gieđaideaset buhcciid ala, ja dat dearvvašmahttojuvvojit.»
19	 Go Hearrá Jesus lei sárdnon sidjiide dán, de váldojuvvui bajás albmái ja čohkánii Ipmila olgeš gieđa beallái.
20	 Muhto sii vulge ja sárdnidedje juohke sajis, ja Hearrá ieš doaimmai singuin ja duođaštii sáni oavdomearkkaiguin.
