1	 Olmmái gean namma lei Lasarus, lei buohccán. Son lei Betanias eret, dan gilis gos Márjá ja su oabbá Mártá oruiga.  
2	 Márjá lei son gii vuoiddai Hearrá julggiid njálggahájat vuoidasiin ja sihkui su julggiid vuovttaidisguin. Lasarus, gii lei buohcamin, lei su viellja.  
3	 Oappášguovttos bijaiga sáni Jesusii: «Hearrá, du ráhkis ustit lea buohcci.»  
4	 Go Jesus gulai dan, de celkkii: «Dát ii leat jápmindávda, muhto dat lea Ipmilii gudnin, vai Ipmila Bárdni hearvásmahttojuvvošii dan bokte.»  
5	 Jesus ráhkistii Márttá ja su oappá ja Lasarusa.
6	 Go Jesus dál gulai ahte Lasarus lei buohccán, de orui vel guokte beaivvi doppe gos lei.  
7	 Dasto celkkii máhttájeddjiidasas: «Vulgot ruovttoluotta Judeai.»  
8	 Máhttájeaddjit dadje sutnje: «Rabbi, gieskat juvddálaččat geahččaledje geađgádit du, ja don vuolggát fas dohko?»  
9	 Jesus vástidii: «Eai go beaivvis leat guoktenuppelot diimmu? Dat guhte vádjola beaivet, ii jorral, dasgo son oaidná dán máilmmi čuovgga.
10	 Muhto dat guhte vádjola ihkku, vieggasa, danne go sus alddes ii leat čuovggas.»
11	 Go son lei cealkán dán, de jotkkii: «Min ustit Lasarus lea nohkkan, muhto mun vuolggán boktit su.»
12	 Máhttájeaddjit dadje: «Hearrá, jos son lea oađđimin, de son gal fas dearvvašmuvvá.»
13	 Jesus oaivvildii ahte Lasarus lei jápmán, muhto sii gádde ahte son hálai dábálaš nahkáriid birra.
14	 Danne Jesus celkkii njulgestaga: «Lasarus lea jápmán.
15	 Ja din dihtii lean ilus go in lean doppe, vai dii oskugoađášeiddet. Muhto vulgot su lusa.»
16	 Duomás, gii gohčoduvvui Jumežin, dajai eará máhttájeddjiide: «Vulgot mii ge jápmit suinna oktan.»
17	 Go Jesus joavddai, de gulai ahte Lasarus lei juo leamaš hávddis njeallje beaivvi.
18	 Betania lea aiddo Jerusalema lahka, sullii vihttanuppelot stadia gávpogis eret,
19	 ja ollu juvddálaččat ledje boahtán jeđđet Márttá guoktá Márjjáin sudno morrašis vieljaska dihtii.
20	 Go Mártá gulai ahte Jesus bođii, de vulggii su ovddal; Márjá bázii ruoktot.
21	 Mártá dajai Jesusii: «Hearrá, jos don livččet leamaš dás, de mu viellja ii livčče jápmán.
22	 Muhto dál ge dieđán ahte maid ihkinassii don ánut Ipmilis, dan son addá dutnje.»
23	 Jesus celkkii sutnje: «Du viellja bajásčuožžila.»
24	 Mártá vástidii: «Mun dieđán ahte son lihkká bajásčuožžileamis maŋimuš beaivvi.»
25	 Jesus cealká sutnje: «Mun lean bajásčuožžileapmi ja eallin; dat guhte osku munnje, oažžu eallit vaikko vel jápmá ge.
26	 Ii oktage guhte eallá ja osku munnje, jáme agálašvuođas ge. Oskkut go dán?»
27	 Mártá dadjá: «De oskkun, Hearrá, mun oskkun ahte don leat Messias, Ipmila Bárdni, guhte galggai boahtit máilbmái.»
28	 Go Mártá lei dadjan dan, de manai ja dáhtui oappás Márjjá boahtit ja dajai sutnje guovttá gaskan: «Oahpaheaddji lea dáppe ja gohčču du boahtit.»
29	 Go Márjá gulai dan, de čuožžilii seammás ja manai su lusa.
30	 Jesus ii lean vel boahtán gillái, muhto lei ain doppe gosa Mártá lei boahtán su ovddal.
31	 Juvddálaččat geat ledje Márjjá dálus jeđđemin su, oidne ahte son fáhkka čuožžilii ja vulggii olggos, ja sii čuovvuledje su, danne go sii gádde ahte son lei mannamin hávddi lusa čierrut.
32	 Go Márjá bođii Jesusa lusa ja oinnii su, de son luoitádii su julggiid ovdii ja dajai: «Hearrá, jos don livččet leamaš dáppe, de mu viellja ii livčče jápmán.»
33	 Go Jesus oinnii čierrumin sihke Márjjá ja buot juvddálaččaid geat čuvvo su, de son moaráskii ja darragođii
34	 ja jearai: «Gosa dii lehpet bidjan su?» Sii vástidedje: «Hearrá, boađe geahččat.»
35	 Jesus čierui.
36	 Juvddálaččat dadje: «Geahča, man ráhkis son lei sutnje.»
37	 Muhto muhtumat sis gis dadje: «Ii ba son gii rabai čalmmeheami čalmmiid, maiddái livčče sáhttán eastadit dán olbmá jápmimis?»
38	 Jesus moaráskii fas ja manai hávddi lusa. Hávdi lei bákteráigi, ja geađgi lei fierahuvvon ráiggi ovdii.
39	 Jesus gohčui: «Váldet eret geađggi!» Mártá, jábmi oabbá, dadjá sutnje: «Hearrá, son bahčiida juo; son han lea leamaš hávddis juo njeallje beaivvi.»
40	 Jesus cealká: «In go mun cealkán dutnje ahte jos oskkut, de beasat oaidnit Ipmila hearvásvuođa?»
41	 De sii fierahedje eret geađggi. Ja Jesus bajidii čalmmiidis almmi guvlui ja celkkii: «Áhčči, mun giittán du go leat gullan mu.
42	 Mun dieđán ahte don álo gulat mu. Muhto mun cealkkán dán olbmuid dihtii geat čužžot dás birra, vai sii oskot ahte don leat vuolggahan mu.»
43	 Go son lei cealkán dán, de čurvii alla jienain: «Lasarus, boađe olggos!»
44	 Ja jábmi bođii olggos, gieđat ja juolggit gissojuvvon liikavárjjuid sisa ja liidni čadnojuvvon muođuid ovdii. Jesus celkkii sidjiide: «Čovdet su ja diktet su mannat.»
45	 Olusat dain juvddálaččain geat ledje boahtán Márjjá lusa ja ledje oaidnán maid Jesus dagai, oskugohte sutnje.
46	 Muhto muhtumat sis manne farisealaččaid lusa ja muitaledje maid son lei dahkan.
47	 Dalle bajitbáhpat ja farisealaččat gohččo čoahkkái Ráđi, ja dadje: «Maid mii dál dahkat? Dát olmmái dahká ollu mearkadaguid.
48	 Jos mii diktit su ain joatkit, de fargga buohkat oskugohtet sutnje. De romalaččat bohtet ja váldet sihke min bassi báikki ja min álbmoga.»
49	 Okta sis, Kaifas, gii lei bajimušbáhppan dan jagi, dajai dalle: «Dii ehpet ádde maidege.
50	 Ehpet go dii jurddaš ahte lea buoret ahte okta olmmoš jápmá álbmoga ovddas go ahte oppa álbmot duššá.»
51	 Dán son ii dadjan iešalddes, muhto go son lei bajimušbáhppan dan jagi, de son einnostii ahte Jesus galggai jápmit álbmoga ovddas,
52	 ii ge dušše álbmoga ovddas, muhto oktii čohkken dihtii daid Ipmila mánáid geat leat bieđganan juohke guvlui.
53	 Dán beaivvi rájes sii ráđđádallagohte goddit su.
54	 Danne Jesus ii johtán šat albmosit juvddálaččaid gaskkas, muhto vulggii eret doppe ja manai muhtun báikái meahci lahka, Efraim-nammasaš gávpogii. Doppe son orui máhttájeddjiidisguin.
55	 Juvddálaččaid beassášbasit lahkanišgohte, ja olusat vulge dain guovlluin Jerusalemii ovdal basiid buhtistit iežaset.
56	 Sii ohce Jesusa, ja čuoččodettiin tempelšiljus sii jerre guhtet guimmiineaset: «Maid jáhkkibehtet? Ii go son dáidde boahtit basiide?»
57	 Bajitbáhpat ja farisealaččát ledje gohččon ahte jos guhtege bođii diehtit gos Jesus lei, de galggai dieđihit sidjiide, vai sii besset váldit su gitta.
