1	 Dan botta čoahkkanedje duháhiid mielde olbmot, nu ahte goasii dulbme guhtet guimmiideaset. Jesus sárdnugođii, ovddimustá máhttájeddjiidasas:
2	 Váruhehket farisealaččaid suvrradáiggis mii lea guoktilašvuohta! Ii mihkkege leat gokčojuvvon mii ii almmustuva ii ge mihkkege čihkkojuvvon mii ii boađe albmosii.  
3	 Maid ihkinassii dii lehpet dadjan seavdnjadasas, gullo čuovgadin, ja dat maid dii lehpet savkalan olbmuid beljiide siskkimus lanjas, čurvojuvvo dáhkiid alde.
4	 Ustibiiddán, mun cealkkán didjiide: Allet bala sis geat goddet rupmaša, muhto das maŋŋil eai veaje dađe eanet.  
5	 Mun čájehan didjiide geas dii galgabehtet ballat: Ballet sus geas vuos lea fápmu goddit ja dasto bálkestit helvehii. Duođaid, mun cealkkán didjiide: Ballet sus!  
6	 Eai go vihtta cizáža vuvdojuvvo guovtte skillegii? Ii ge Ipmil vajáldahte ovttage dain.  
7	 Muhto velá juohke vuoktačalbmi din oaivvis lea lohkkojuvvon. Allet bala, dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat!
8	 Mun cealkkán didjiide: Juohkehaš guhte dovddasta mu olbmuid ovddas, su dovdá Olbmobárdni ge Ipmila eŋgeliid ovddas.  
9	 Muhto dat guhte biehttala mu olbmuid ovddas, son biehttaluvvo Ipmila eŋgeliid ovddas.
10	 Ja juohkehažžii guhte cealká ovtta sáni Olbmobártni vuostái, addojuvvo ándagassii. Muhto guhte bilkida Bassi Vuoiŋŋa, sutnje ii addojuvvo ándagassii.
11	 Go sii dolvot din synagogaid, válddálaččaid ja eiseválddiid ovdii, allet dalle bala das mo bealuštehpet iežadet dahje maid dadjabehtet.
12	 Dasgo Bassi Vuoigŋa oahpaha dan didjiide dammanaga bottus.
13	 Muhtun olmmái olbmuid gaskkas dajai sutnje: «Oahpaheaddji, gohčo mu vielja juogadit árbbi muinna!»
14	 Muhto Jesus vástidii sutnje: «Olmmoš, gii lea bidjan mu din gaskii dubmet dahje juogadit?»
15	 Ja son celkkii buohkaide: «Váruhehket anistuvvamis máilmmálaš riggodagaide! Dasgo opmodat ii atte eallima, vaikko leažžá ge vallji.»
16	 Ja son muitalii sidjiide veardádusa: «Lei muhtun rikkis olmmái gean eanan lei šaddan bures,
17	 ja son jurddašii: Maid mun dál dagan? Mus ii leat sadji rádjat buot šattuidan.
18	 Son dajai alccesis: Dán mun áiggun dahkat: Mun gaikkodan láđuidan ja huksen daid stuoribun, ja dohko čohkken gortniidan ja buot eará opmodagaidan.
19	 De cealkkán alccesan: Dál don leat rádjan ollu buriid máŋgga jahkái. Vuoiŋŋas, bora, juga, ja leage ilus!
20	 Muhto Ipmil celkkii sutnje: Don jalla! Otná ija gáibiduvvo dus heagga. Geasa gullá dat maid don leat čohkken?
21	 Nu geavvá sutnje gii čohkke dávviriid alccesis, ja geas ii leat riggodat Ipmila luhtte.»
22	 Son celkkii máhttájeddjiidasas: Danne mun cealkkán didjiide: Allet moraš heakkadet dihtii ahte dis lea maid borrat, allet ge rupmaša dihtii ahte leat biktasat.
23	 Heagga lea eanet go borramuš ja rumaš eanet go biktasat.
24	 Gehččet gáranasaid! Eai dat gilvve eai ge láddje, ii dain leat áiti ii ge láhtu, muhto Ipmil biebmá daid. Man ollu eanet veara lehpet dii go lottit!
25	 Guhtemuš ba dis sáhttá buot morrašiiddisguin lasihit ovttage állana eallinguhkkodahkasis?
26	 Go dii dalle ehpet veaje oppa dan uhcánačča ge, manne de váivvidehpet iežadet buot eará diŋggaiguin?
27	 Gehččet liljáid, mo dat šaddet! Eai dat bargga eai ge bane, muhto mun cealkkán didjiide: Ii oppa Salomo ge buot hearvásvuođainis lean gárvvohuvvon nugo okta sis.
28	 Muhto jos Ipmil gárvvoha gietti rásiid nu čábbát, daid mat odne leat ceaggámin ja ihttin bálkestuvvojit oapmanii, ii go son ollu eanebut gárvvohivčče din, dii uhcán oskkolaččat!
29	 Allet jurddaš dušše mo fidnešeiddet borramuša ja juhkamuša, allet ge bala.
30	 Dáid háhpohallet buot máilmmi álbmogat, muhto din Áhčči diehtá ahte dii dárbbašehpet dáid.
31	 Ohcet baicca su riikka, de buot dát addojuvvo didjiide.
32	 Ale bala, uhca čorragaš! Dasgo Áhčádet buorre dáhttu lea addit riikka didjiide.
33	 Vuvdet buot opmodagadet, ja addet ruđaid váivvážiidda. Háhket alcceseattet burssaid mat eai noga, ja nohkameahttun dávvira albmái, gosa suollagat eai beasa, ii ge muohcu bilit.
34	 Dasgo doppe gos du dávvir lea, doppe lea du váibmu ge.
35	 Bidjet boahkána ja doalahehket lámppáineattet čuovgga.
36	 Lehket nugo bálvaleaddjit geat vurdet isideaset ruoktot heajain, vai sii sáhtášedje rahpat sutnje uvssa dakkaviđe go son boahtá ja goalkkuha.
37	 Ávdugasat dat bálvaleaddjit geaid isit gávdná gohcimin go boahtá! Duođaid mun cealkkán didjiide: Son bidjá boahkána, gohčču sin beavdái ja bálvala sin ieš.
38	 Jos son vel bođeš ge easkka nuppi dahje goalmmát idjagohcinvuorus ja gávdná sin gárvvisin, de ávdugasat dat bálvaleaddjit.
39	 Muhto muitet dan: Jos dáluisit dieđášii goas suola boahtá, de son gozášii ja hehttešii su gaikumis vissosis.
40	 Lehket dii ge gárvásat! Dasgo Olbmobárdni boahtá dan diimmu go ehpet leat vuordimin.
41	 Biehtár jearai: «Hearrá, muitalat go dán veardádusa dušše midjiide vai buohkaide?»
42	 Ja Hearrá vástidii: Gii lea oskkáldas ja jierpmálaš dállodoalli, dakkár gean isit bidjá bearráigeahččat eará bálvaleddjiid vai attášii sidjiide borramuša rivttes áigái?
43	 Ávdugas dat bálvaleaddji gean isit gávdná dahkamin dán go son boahtá!
44	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Isit addá buot opmodagaidis su háldui.
45	 Muhto jos mat dát bálvaleaddji dadjá alccesis: «Mu isit ádjána boahtimis», ja de cábmigoahtá reaŋggaid ja biiggáid, ja borragoahtá ja juhkagoahtá gárremiidda,
46	 dalle isit boahtá muhtun beaivvi goas bálvaleaddji ii leat vuordimin su ja dan diimmu go son ii dieđe, ja isit čuohppá su guovtte oassái ja addá su dohko gos eahpeoskkolaččat leat.
47	 Dat bálvaleaddji gii diehtá isidis dáhtu, ii ge dattege ráhkkan ja daga su dáhtu mielde, son cábmojuvvo garrasit.
48	 Muhto dat gii dieđekeahttá dahká dakkáriid main ánssáša cápmáhallat, son beassá uhcibuin. Geasa lea addojuvvon ollu, sus vurdojuvvo ollu. Ja geasa lea oskkilduvvon ollu, sus gáibiduvvo velá eanet.
49	 Mun lean boahtán suhppet dola eatnama ala; ja vare dat livččii juo buollán!
50	 Gásttain ferten gásttašuvvot; man stuora áŧestusaid siste mun lean dassážii go dat lea ollašuvvan!
51	 Gáddibehtet go ahte mun lean boahtán buktit ráfi eatnama ala? Mun cealkkán didjiide, in leat boahtán buktit ráfi, muhto soahpameahttunvuođa.
52	 Jos muhtun ruovttus leat viđas, de sii dás duohko riidalit: Golmmas guoktása vuostái ja guovttis golbmasa vuostái;
53	 áhčči lea bártnis vuostái ja bárdni áhčis vuostái, eadni nieiddas vuostái ja nieida eatnis vuostái, vuoni manjis vuostái ja mannji vuotnámis vuostái.
54	 Son celkkii maiddái olbmuide: Go dii oaidnibehtet ahte oarjin rohtte balvvaid, de dadjabehtet dakkaviđe: Dál boahtá arvi, ja nu šaddá.
55	 Ja go dovdabehtet lullibiekka, de dadjabehtet: Dál boahtá báhkka, ja nu šaddá.
56	 Guoktilaččat! Eatnama ja almmi mearkkaid dii gal máhttibehtet árvidit, manne dalle ehpet máhte árvidit dán áiggi?
57	 Ja manne ehpet ieža rátkke dan mii lea riekta?
58	 Go don leat mannamin duopmostullui vuostálastiinat, de daga buot maid nagadat vai doai soabadivččiide dohko manadettiin. Muđuid son geassá du duopmára ovdii, duopmár addá du fáktii, ja fákta bálkesta du giddagassii.
59	 Mun cealkkán dutnje: Doppe don it beasa eret ovdal go leat máksán maŋimuš šlántte ge!
