1	 Váruhehket dahkamis buriid daguid olbmuid oaidnut, vai sii fuomášivčče din. Dalle ehpet oaččo bálkká áhčisteattet guhte lea almmis.  
2	 Go don attát attáldagaid gefiide, de ale daga dan rábmomiin nugo guoktilaččat dahket synagogain ja šiljuin, vai olbmot gudnejahtášedje sin. Duođaid, mun cealkkán didjiide: Sii leat juo ožžon bálkkáset.  
3	 Muhto go don attát gefiide, de ale divtte gurut gieđat diehtit maid olgeš giehta dahká,  
4	 vai du attáldat bissu čihkosis. Ja Áhččát, guhte oaidná čihkosis, bálkkaša du.
5	 Go dii rohkadallabehtet, de allet daga nugo guoktilaččat. Sii liikojit čuožžut synagogain ja gáhtačiegain rohkadallamin, vai olbmot fuomášit sin. Duođaid, mun cealkkán didjiide: Sii leat juo ožžon bálkkáset.  
6	 Muhto go don rohkadalat, de mana gámmárat sisa ja gidde uvssa ja rohkadala Áhččásat guhte lea čihkosis. Ja Áhččát, guhte oaidná čihkosis, bálkkaša du.  
7	 Go dii rohkadallabehtet, de allet lohkal dušše bođu sániid nu mo báhkinat dahket; sii gáddet ahte sin rohkosat gullojuvvojit go sii geavahit ollu sániid.  
8	 Allet leage sin láhkásaččat! Dasgo Áhččádet diehtá maid dii dárbbašehpet ovdal go lehpet sihtan ge sus dan.
9	 Rohkadallet dasto ná: Áhččámet, don guhte leat almmis! Basuhuvvos du namma.
10	 Bohtos du riika. Šaddos du dáhttu, mo almmis nu maiddái eatnama alde.
11	 Atte midjiide odne min beaivválaš láibbi.
12	 Ja atte midjiide min suttuid ándagassii, nugo mii ge ándagassii addit velggolaččaidasamet.
13	 Ale ge doalvvo min geahččalussii, muhto beastte min bahás eret. Dasgo du lea riika ja fápmu ja gudni agálašvuhtii. Amen.
14	 Jos dii addibehtet olbmuide ándagassii sin rihkkumiid, de maiddái almmálaš Áhččádet addá didjiide ándagassii.
15	 Muhto jos ehpet atte olbmuide ándagassii, de Áhččádet ge ii atte didjiide ándagassii din rihkkumiid.
16	 Go dii atnibehtet borakeahttáivuođa, de allet ane morašlaš hámi nugo guoktilaččat. Sii nuppástuhttet ámadajuset, vai buohkat fuomášit ahte sii atnet borakeahttáivuođa. Duođaid, mun cealkkán didjiide: Sii leat juo ožžon bálkkáset.
17	 Muhto go don anát borakeahttáivuođa, de vuoidda oaivvát ja basa muođuidat,
18	 amaset olbmot oaidnit du adnimin borakeahttáivuođa, muhto dušše Áhččát guhte lea čihkosis. Ja Áhččát gii oaidná čihkosis, bálkkaša du.
19	 Allet čohkke alcceseattet dávviriid eatnama ala, gos muohcu ja ruosta bilida, ja gos suollagat gaikot viesuide ja suoládit.
20	 Muhto čohkkejehket alcceseattet dávviriid albmái, gos ii muohcu ii ge ruosta bilit eai ge suollagat gaikko viesuid ja suolát.
21	 Dasgo gos du dávvir lea, doppe lea du váibmu ge.
22	 Čalbmi lea rupmaša čuovga. Jos du čalbmi lea dearvvaš, de oppa rumaš čuvgejuvvo.
23	 Muhto jos du čalbmi lea buozas, de oppa du rumaš lea seavdnjadas. Jos nappo čuovggas mii lea du siste, lea seavdnjadas, man seavdnjat lea dalle seavdnjadas!
24	 Ii oktage sáhte bálvalit guokte isida. Son vašuhivččii nuppi ja ráhkistivččii nuppi, dahje bisošii nuppi luhtte ja badjelgeahčašii fas nuppi. Ehpet dii sáhte bálvalit sihke Ipmila ja mammona.
25	 Danne mun cealkkán didjiide: Allet moraš heakkadet dihtii ahte dis lea maid borrat ja juhkat, allet ge rupmaša dihtii ahte leat biktasat. Ii go heagga leat eanet go borramuš ja rumaš eanet go biktasat?
26	 Gehččet almmi lottiid! Eai dat gilvve eai ge láddje eai ge čohkke láđuide, muhto din almmálaš Áhčči biebmá daid. Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat?
27	 Guhtemuš ba dis sáhttá buot morrašiiddisguin lasihit ovtta állana ge eallinguhkkodahkasis?
28	 Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii? Gehččet gietti liđiid, mo dat šaddet! Eai dat bargga eai ge bane,
29	 muhto mun cealkkán didjiide: Ii oppa Salomo ge buot hearvásvuođainis lean gárvvohuvvon nugo okta sis.
30	 Jos Ipmil gárvvoha gietti rásiid nu čábbát, daid mat odne leat ceaggámin ja ihttin bálkestuvvojit oapmanii, ii go son ollu eanet gárvvohivčče din, dii uhccán oskkolaččat?
31	 Allet nappo moraš ja cealkke: Maid mii dál borrat? dahje: Maid juhkat? dahje: Mainna gárvodit?
32	 Buot dáid háhpohallet báhkinat, muhto din almmálaš Áhčči diehtá juo ahte dii dárbbašehpet buot dáid.
33	 Ohcet baicca vuos Ipmila riikka ja su vanhurskkisvuođa, de buot dát addojuvvojit didjiide.
34	 Allet nappo moraš ihtáš beaivvi dihtii; gal ihtáš beaivi buktá morrašiiddis. Juohke beaivvis leat doarvái iežas váivvit.
