1	 Go sábbát lei vássán ja vahku vuosttaš beaivi čuvggodišgođii, de Márjá Magdalena ja nubbi Márjá manaiga geahččat hávddi.  
2	 Fáhkka šattai garra eatnandoarggástus, dasgo Hearrá eŋgel njiejai almmis, manai hávddi lusa ja fierahii geađggi eret ja čohkánii dan ala.  
3	 Son lei šearrat dego álddagas, ja biktasat ledje vielgadat dego muohta.  
4	 Fávttat doarggistedje balus go oidne su, ja gahčče dego jápmán.  
5	 Muhto eŋgel sárdnugođii nissoniidda: «Alli bala! Mun dieđán ahte doai ohcabeahtti Jesusa, gii russiinávlejuvvui.  
6	 Son ii leat dás, son lea bajásčuoččáldahttojuvvon, nugo celkkii. Boahtti geahččat báikki gos son veallái!  
7	 Doapmaleahkki su máhttájeddjiid lusa ja daddji ahte son lea bajásčuožžilan jábmiid luhtte ja manná Galileai din ovdalis; doppe dii oaidnibehtet su. – Dál lean cealkán dan dudnuide.»
8	 Soai doapmaleigga eret hávddi luhtte balus ja stuora ilus, ja viehkaleigga muitalit dan su máhttájeddjiide.  
9	 Dalle Jesus bođii sudno ovddal ja dearvvahii sudno. Soai manaiga ja fátmmasteigga su julggiid ja gopmirdeigga su.
10	 Jesus celkkii sudnuide: «Alli bala! Manni muitalit mu vieljaide ahte sii galget mannat Galileai. Doppe sii oidnet mu.»
11	 Go nissonat ain leigga mannamin, de muhtumat fávttain bohte gávpogii ja muitaledje bajitbáhpaide mii lei dáhpáhuvvan.
12	 Bajitbáhpat čoahkkanedje vuorrasiiguin, ja sii mearridedje addit soalddáhiidda ollu ruđaid.
13	 Sii dadje soalddáhiidda: «Dadjet ahte su máhttájeaddjit bohte ihkku ja suoládedje su din oađedettiin.
14	 Jos eananhearrá gulaš dán, de mii soažžudit su nu ahte dii oažžubehtet leat ráfis.»
15	 Sii válde vuostái ruđaid ja dahke nugo gohčohalle. Ja dát sáhka lea viidánan juvddálaččaid gaskii gitta dán beaivvi rádjái.
16	 Buot oktanuppelot máhttájeaddji vulge Galileai dan várrái gosa Jesus lei gohččon sin boahtit.
17	 Go sii oidne su, de luoitádedje čippiid ala ja gudnejahtte su, muhto muhtumat eahpidedje.
18	 Jesus loaiddastii sin ovdii ja sártnui sidjiide: «Munnje lea addojuvvon buot fápmu almmis ja eatnama alde.
19	 Vulget dan dihtii ja dahket buot álbmogiid máhttájeaddjin gásttašettiin sin Áhči ja Bártni ja Bassi Vuoiŋŋa nammii
20	 ja oahpahettiin sin doallat buot dan maid mun lean gohččon din doallat. Ja gehččet, mun lean dinguin buot beivviid gitta dálá máilmmi loahpa rádjái.»
