1	 Muhtun beaivvi go son lei oahpaheamen olbmuid tempelšiljus ja sárdnideamen evangeliuma, de bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat bohte su lusa oktan vuorrasiiguin  
2	 ja jerre: «Muital midjiide: Gean fámuin dagat don dán? Gii lea addán dutnje dakkár fámu?»  
3	 Muhto Jesus vástidii sidjiide: «Mus lea maiddái gažaldat didjiide. Muitalehket munnje:  
4	 Johanasa gásta, bođii go dat almmis vai olbmuin?»  
5	 Sii árvaladde gaskaneaset ja dadje: «Jos mii vástidit: Almmis, de son jearrá: Manne dalle ehpet oskon sutnje?  
6	 Muhto jos mii dadjat: Olbmuin, de fas olbmot geađgádit min, go sii han oskot nannosit ahte Johanas lei profehta.»  
7	 Danne sii vástidedje ahte eai dieđe gos dat leaččai boahtán.  
8	 De Jesus celkkii sidjiide: «De in mun ge cealkke didjiide gean fámuin mun dagan dáid daguid.»
9	 Dasto son muitalii dán veardádusa olbmuide: «Olmmái gilvvii viidnegárddi ja láigohii dan viidnegárdebargiide, ja ieš vulggii olgoriikii guhkes áigái.
10	 Go áigi dievai, de son vuolggahii muhtun bálvaleaddji viidnegárdebargiid lusa vai sii attášedje sutnje oasi viidnegárddi šattuin. Muhto viidnegárdebargit cábme su ja luite su mannat ruoktot guoros gieđaid.
11	 Eaiggát vuolggahii nuppi bálvaleaddji, muhto su ge cábme ja bilkidedje ja luite mannat ruoktot guoros gieđaid.
12	 Son vuolggahii goalmmáda vel, ja su sii roasmmuhuhtte velá garraseabbot ja bálkestedje olggos.
13	 De viidnegárdeeaiggát jurddašii: Maid mun dál dagan? Mun vuolggahan iežan ráhkis bártni. Almma su gal atnet árvvus.
14	 Muhto go viidnegárdebargit oidne bártni, de ráđđádalle gaskaneaset ja dadje: Diet lea árbbolaš! Goddot su, de mii oažžut su árbbi.
15	 Ja sii bálkestedje su olggos viidnegárddis ja cábme su jámas. Maid dál viidnegárdeisit dahká singuin?
16	 Son boahtá ja duššada viidnegárdebargiid ja addá viidnegárddi earáide.» Go olbmot gulle dan, de dadje: «Dat ii oaččo dáhpáhuvvat!»
17	 Muhto son geahčai sidjiide ja celkkii: «Maid dasto mearkkaša dát mii lea čállojuvvon: Dat geađgi man huksejeaddjit hilgo, lea šaddan váldočiehkageađgin.
18	 Juohkehaš guhte gahččá dán geađggi ala, roasmmuhuvvá, ja dat gean ala geađgi gahččá, cuovkana.»
19	 Čálaoahppavaččat ja bajitbáhpat vigge váldit su gitta dakkaviđe, muhto sii balle olbmuin. Sii áddejedje ahte son muitalii dán veardádusa sin birra.
20	 Sii atne su čalmmis ja vuolggahedje muhtumiid sovččadit su. Sii galge dahkaluddat vanhurskkisin ja geahččalit giellat su iežas sániide, vai besset luohpat su eananhearrái ja eiseválddiide.
21	 Sii jerre sus: «Oahpaheaddji, mii diehtit ahte don sártnut ja oahpahat riekta: Don it geahča olbmo hámi beallái, muhto oahpahat Ipmila geainnu duohtavuođa mielde.
22	 Muital midjiide: Lea go riekta máksit vearu keaisárii vai ii?»
23	 Muhto son árvidii sin bahás jurdagiid ja celkkii sidjiide:
24	 «Čájehehket munnje denara! Gean govva ja namma lea dás?» Sii vástidedje: «Keaisára.»
25	 De son celkkii sidjiide: «De addet keaisárii dan mii keaisárii gullá, ja Ipmilii dan mii Ipmilii gullá.»
26	 Sii eai veadján giellat su iežas sániide olbmuid gullut; sii ovddošedje su vástádusa ja jávohuvve.
27	 Jesusa lusa bohte muhtun saddukealaččat, sii guđet biehttalit bajásčuožžileami. Sii bidje gažaldaga su ovdii:
28	 «Oahpaheaddji, Movsses lea čállán midjiide ahte jos olbmás lea náitalan viellja guhte jápmá mánáheapmin, de son galgá náitalit leaskkain ja addit vielljasis náli.
29	 Ledje čieža vieljaža. Vuosttaš válddii alccesis áhká, muhto jámii mánáheapmin.
30	 Nubbi náitalii leaskkain,
31	 de goalmmát, ja nu buot čiežas, muhto buohkat jápme mánáheapmin.
32	 Loahpas jámii nisu ge.
33	 Gean áhká son lea bajásčuožžileamis? Buot čiežas han leat leamaš náitalan suinna.»
34	 Jesus vástidii: «Dán máilmmi mánát náitalit ja náitojit.
35	 Muhto sii geat adnojit dohkálažžan oažžut oasi boahttevaš máilmmis ja bajásčuožžilit jábmiid luhtte, sii eai náital eai ge náitojuvvo.
36	 Sii han eai sáhte šat jápmit; sii leat eŋgeliid láhkásaččat, ja sii leat Ipmila mánát, danne go sii leat bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte.
37	 Ja dan, ahte jábmit bajásčuoččáldahttojuvvojit, lea Movsses ge čájehan muitalusas bastilislánjá birra, go son gohčoda Hearrá Abrahama Ipmilin ja Issáha Ipmilin ja Jáhkoba Ipmilin.
38	 Son ii leat jábmiid Ipmil, muhto ealli olbmuid Ipmil, dasgo sutnje leat buohkat eallimin.»
39	 De muhtumat čálaoahppavaččain dadje: «Oahpaheaddji, don leat vástidan bures.»
40	 Dasgo ii oktage duostan šat jearrat sus eanet gažaldagaid.
41	 Jesus jearai sis: «Mo sáhttá dadjat ahte Messias lea Dávveda bárdni?
42	 Dávvet han ieš cealká Sálmmaid girjjis: Hearrá celkkii mu hearrái: Čohkán mu olgeš gieđa beallái
43	 dassážii go mun bijan du vašálaččaid du julggiid vuložin.
44	 Dávvet nappo gohčoda Messiasa hearrán; mo son de sáhttá leat Dávveda bárdni?»
45	 Buot olbmuid gullut son celkkii máhttájeddjiidasas:
46	 «Váruhehket čálaoahppavaččain! Sii áinnas váccašit guhkes biktasiiguin ja hálidit ahte olbmot buorástahttet sin márkanšiljuin; sii dáhttot čohkkát synagogaid buoremus sajiin ja boaššumusas go leat guossis.
47	 Sii háhpohallet leaskkaid dáluid ja lohket guhkes rohkosiid dušše oidnon dihtii. Muhto sii ožžot dađe garraset duomu.»
