1	 Mun lean duohta viidnemuorra, ja mu Áhčči lea viidnegárdeolmmái.  
2	 Juohke oavssi mus mii ii šaddat šattuid, son váldá eret, ja juohke oavssi mii šaddada šattuid, son buhtista, vai dat šaddadivččii eanebut.  
3	 Dii lehpet juo buhttásat dan sáni dihtii maid mun lean sárdnon didjiide.  
4	 Bissot mu siste, de mun bisun din siste. Nugo oaksi ge ii sáhte šaddadit šattuid iešalddes muđuid go bissu viidnemuoras, nu ehpet dii ge sáhte šaddadit šattuid muđuid go bissubehtet mu siste.  
5	 Mun lean viidnemuorra, dii lehpet oavssit. Dat guhte bissu mu siste ja gean siste mun bisun, šaddada ollu šattuid, muhto mu haga ehpet sáhte dahkat maidege.  
6	 Dat guhte ii biso mu siste, bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná. Dakkár oavssit čohkkejuvvojit ja bálkestuvvojit dollii, ja dat bullet.  
7	 Jos dii bissubehtet mu siste ja mu sánit bissot din siste, de átnot maid ihkinassii hálidehpet, ja dii oažžubehtet dan.  
8	 Go dii šaddadehpet ollu šattuid, de mu Áhčči hearvásmahttojuvvo, ja dalle lehpet mu máhttájeaddjit.
9	 Nugo Áhčči lea ráhkistan mu, nu lean mun ge ráhkistan din. Bissot mu ráhkisvuođas!
10	 Jos doallabehtet mu báhkkomiid, de bissubehtet mu ráhkisvuođas, nugo mun ge lean doallan Áhččán báhkkomiid ja bisun su ráhkisvuođas.
11	 Dán lean sárdnon didjiide, vai mu illu bisošii din siste, ja din illu šattašii ollisin.
12	 Dát lea mu báhkkon: Ráhkistehket guhtet guimmiideattet nugo mun lean ráhkistan din.
13	 Ii ovttasge leat stuorit ráhkisvuohta go das guhte addá heakkas ustibiiddis ovddas.
14	 Dii lehpet mu ustibat jos dii dahkabehtet dan maid mun gohčun.
15	 In mun šat gohčot din bálvaleaddjin, dasgo bálvaleaddji ii dieđe maid su isit dahká. Muhto mun gohčodan din ustibin, dasgo mun lean almmuhan didjiide buot maid lean gullan Áhčistan.
16	 Ehpet dii leat válljen mu, muhto mun lean válljen din ja lean vuolggahan din šaddadit šattuid, bistevaš šattuid. Go nu dahkabehtet, de Áhčči addá didjiide buot maid átnubehtet mu nammii.
17	 Dát lea mu báhkkon didjiide: Ráhkistehket guhtet guimmiideattet!
18	 Jos máilbmi vašuha din, de muitet ahte dat vašuhii mu ovdal go din.
19	 Jos dii gulašeiddet máilbmái, de máilbmi livččii ráhkistan din dego livččiidet dan iežas mánát. Muhto dál dii ehpet gula máilbmái; mun han lean válljen din máilmmis ja dahkan din iehčanan. Danne máilbmi vašuha din.
20	 Muitet maid mun celken: Bálvaleaddji ii leat stuorit go isit. Jos sii leat doarrádallan mu, de doarrádallet din ge. Jos sii leat doahttalan mu sániid, de sii doahttalit din sániid ge.
21	 Buot dáid sii dahket didjiide mu nama dihtii, dasgo eai dovdda su gii lea vuolggahan mu.
22	 Jos mun in livčče boahtán in ge sárdnon sidjiide, de sii livčče suttu haga. Muhto dál sis ii leat bealuštus suttuidasaset.
23	 Dat guhte vašuha mu, vašuha maiddái Áhččán.
24	 Jos mun in livčče dahkan dakkár daguid sin gaskkas maid ii oktage eará leat dahkan, de sii livčče suttu haga. Muhto dál sii leat oaidnán daid ja vašuhit almmatge sihke mu ja mu Áhči.
25	 Muhto dat sátni mii čuožžu sin iežaset lágas, galggai ollašuvvat: Sii vašuhedje mu siva haga.
26	 Go bealušteaddji boahtá, son gean mun vuolggahan Áhči luhtte din lusa, duohtavuođa Vuoigŋa, guhte vuolgá Áhčis, dalle son duođašta mu birra.
27	 Muhto dii ge lehpet mu duođašteaddjit, dasgo dii lehpet leamaš muinna álggu rájes.
