1	 Oskuguoimmit, mun muittuhan didjiide dan evangeliuma man mun sárdnidin didjiide, dan man dii vuostáiválddiidet ja mas dii bissubehtet nanusin.  
2	 Dat buktá didjiide bestojumi jos vurkebehtet dan nu mo mun sárdnidin evangeliuma, muđuid dii lehpet oskugoahtán duššás.
3	 Dasgo buot ovddimustá mun adden didjiide dan maid ieš vuostáiválden: ahte Kristus jámii min suttuid dihtii čállagiid mielde,
4	 son hávdáduvvui, son bajásčuožžilii goalmmát beaivvi čállagiid mielde,
5	 ja son almmustuvai Kefasii ja dasto dan guoktenuppelohkásii.
6	 Das maŋŋil son almmustuvai oktanaga badjel vihttačuođi oskuguoibmái. Eatnasat sis leat ain eallimin, muhto muhtumat leat oađđán jápmimii.  
7	 Das maŋŋil son almmustuvai Jáhkobii ja dasto buot apoastaliidda.  
8	 Maŋimustá son almmustuvai munnje ge, gii lean dego ovdal áiggi riegádan mánná.  
9	 Mun han lean heajumus apoastaliid searvvis, in ge oppa ánssáš ge gohčoduvvot apoasttalin, dasgo mun lean doarrádallan Ipmila girku.
10	 Muhto Ipmila árpmus lean dat gii lean, ii ge su árbmu munnje leat leamaš duššás. Mun lean rahčan eanebut go oktage sis, vaikko in gal mun, muhto Ipmila árbmu mii lea leamaš mu mielde.
11	 Ná mii nappo sárdnidit, mun dego earát ge, ja dasa dii oskubehtet.
12	 Muhto jos dál sárdniduvvo ahte Kristus lea bajásčuožžilan jábmiid luhtte, mo dalle sáhttet muhtumat dis cealkit ahte ii leat mihkkege bajásčuožžilemiid jábmiid luhtte?
13	 Jos ii leat bajásčuožžileapmi jábmiid luhtte, de ii leat Kristus ge bajásčuožžilan.
14	 Muhto jos Kristus ii leat bajásčuožžilan, de min sárdni lea duššás, ja maiddái din osku lea duššás.
15	 Dalle lea čielggas ahte mii leat duođaštan vearrut Ipmila birra go mii leat duođaštan Ipmila birra ahte son lea bajásčuoččáldahttán Kristusa, maid son nappo ii leat dahkan, jos juo jábmit eai bajásčuožžil.
16	 Dasgo jos jábmit eai bajásčuožžil, de ii Kristus ge leat bajásčuožžilan.
17	 Muhto jos Kristus ii leat bajásčuožžilan, dalle din osku lea dušši, ja dii lehpet ain suttuineattet.
18	 Dalle leat láhppon sii ge geat Kristusii oskkodettiin leat oađđán jápmimii.
19	 Jos mii leat bidjan doivomet Kristusii dušše dán eallimis, de mii leat buot vártnuhepmosat olbmuid gaskkas.
20	 Muhto dál lea Kristus bajásčuožžilan jábmiid luhtte, vuosttaš šaddun sin gaskkas geat leat oađđán jápmimii.
21	 Danne go jápmin bođii olbmos, lea maiddái jábmiid bajásčuožžileapmi boahtán olbmos.
22	 Dasgo nugo buohkat jápmet oktan Áttámiin, de buohkat dahkkojit eallin oktan Kristusiin.
23	 Muhto juohkehaš vuorus mielde: Kristus lea álgošaddu, dasto čuvvot sii geat gullet Kristusii, go son boahtá.
24	 Das maŋŋil boahtá loahppa, go son addá riikka Ipmil Áhččái maŋŋil go lea duššadan buot hearrávuođa, válddi ja fámu.
25	 Dasgo Kristus galgá ráđđet gonagassan dassážii go Ipmil lea bidjan buot vašálaččaid su julggiid vuložin.
26	 Maŋimuš vašálaš gii duššaduvvo, lea jápmin,
27	 dasgo Ipmil lea bidjan buot su julggiid vuložin. Go daddjo ahte buot lea biddjon su julggiid vuložin, de lea čielggas ahte Ipmil ieš ii lohkko dása, dasgo son dat lea guhte lea bidjan buot su vuollái.
28	 Muhto go buot lea biddjon su vuollái, de Bárdni ieš ge bidjá iežas Ipmila vuollái gii bijai buot su vuollái, vai Ipmil ráđđe buot dievaslaččat.
29	 Manne muhtumat gásttašahttet iežaset jábmiid bealis? Jos jábmit eai oppanassiige bajásčuožžil, manne sii dasto gásttašahttet iežaset sin bealis?
30	 Ja manne mii gis diktit iežamet áitojuvvot juohke diimmu?
31	 Duođaid, oskuguoimmit, jos dii leažžabehtet mu rápmi Kristus Jesusis, Hearrásteamet: Jápmin lea mu čalmmiid ovddas juohke beaivvi.
32	 Jos mun dušše olmmošlaš doaivagiin livččen dorron spiriiguin Efesosas, mii ávkkiid das livččii munnje? Jos jábmit eai bajásčuožžil, de gul «boradehkot ja juhkot, dasgo ihttin mii jápmit».
33	 Allet fillehala! «Heajos searvi bilida buriid dábiid».
34	 Gohccájehket, allet ge suddut! Din searvvis leat muhtumat geat eai dovdda Ipmila. Lea heahpadin didjiide ahte mun ferten dadjat dan.
35	 Muhto muhtun dáidá jearrat: «Mo jábmit bajásčuožžilit; makkár rumaš sis dalle lea?»
36	 Don jalla! Dat maid don gilvvát, ii eallá muđuid go dat vuos jápmá.
37	 Ja dat maid don gilvvát, dat han ii leat dat šaddu mii ihtá, muhto bođu gordnečalbmi, jogo nisogordnečalbmi dahje eará siepmanšládja.
38	 Muhto Ipmil addá dasa dan hámi maid dáhttu, ja juohke siepman oažžu sierra hámi.
39	 Ii buot heakkalaččain ge leat seammálágán hápmi, muhto olbmuin, šibihiin, lottiin ja guliin lea buohkain iežaset hápmi.
40	 Leat maiddái almmálaš rupmašat ja eatnanlaš rupmašat, muhto almmálaš rupmašiin lea áibbas earálágán čáppisvuohta go eatnanlaš rupmašiin.
41	 Beaivvážis, mánus ja násttiin lea sierralágán čáppisvuohta. Ja nuppi nástti čáppisvuohta lea eará lágán go nuppi.
42	 Nu lea maiddái jábmiid bajásčuožžilemiin. Dat mii gilvojuvvo, lea nohkavaš, muhto dat mii bajásčuožžila, lea nohkameahttun.
43	 Dat mii gilvojuvvo gudnehisvuođas, bajásčuožžila hearvásvuođas.
44	 Lunddolaš rumaš gilvojuvvo, vuoiŋŋalaš rumaš bajásčuožžila. Jos lea lunddolaš rumaš, de lea maiddái vuoiŋŋalaš rumaš ge.
45	 Dasgo nu lea čállojuvvon: Vuosttaš olmmoš, Áttán, šattai ealli siellun. Maŋit Áttán šattai vuoigŋan mii addá eallima.
46	 Vuosttažin ii nappo boađe vuoiŋŋalaš, muhto dat mii lea lunddolaš. Easkka das maŋŋil boahtá dat mii lea vuoiŋŋalaš.
47	 Vuosttaš olmmoš bođii eatnamis ja ráhkaduvvui eatnamis, nubbi olmmoš boahtá almmis.
48	 Nugo duot eatnanlaš olmmoš lei, dakkárat leat buot eatnanlaš olbmot. Ja nugo duot almmálaš olmmoš lea, nu šaddet buot almmálaš olbmot.
49	 Nugo mii leat eatnanlaš olbmo láhkásaččat, nu mii šaddat almmálaš olbmo láhkásažžan ge.
50	 Ja dan mun cealkkán, oskuguoimmit: Oažži ja varra ii sáhte árbet Ipmila riikka, ii ge nohkavašvuohta ge sáhte árbet nohkameahttunvuođa.
51	 Gehččet, mun muitalan didjiide čiegusvuođa: Eat mii buohkat oađđá jápmimii, muhto mii buohkat nuppástuvvat,
52	 fáhkkestaga, čalbmeravkalanbottus, go maŋimuš básona jietna čuodjá. Dasgo báson čuodjá, jábmit bajásčuožžilit nohkameahttunvuođas, ja mii nuppástuvvat.
53	 Dasgo dat mii lea nohkavaš, ferte gárvvohuvvot nohkameahttunvuođain, ja dat mii lea jámolaš, ferte gárvvohuvvot jápmemeahttunvuođain.
54	 Ja go dat mii lea nohkavaš, lea gárvvohuvvon nohkameahttunvuođain, ja dat mii lea jámolaš, lea gárvvohuvvon jápmemeahttunvuođain, dalle ollašuvvá dat sátni mii lea čállojuvvon: Jápmin lea njielastuvvon ja vuitojuvvon.
55	 Jápmin, gos lea du seahčagas? Jápmin, gos lea du vuoitu?
56	 Jápmima seahčagas lea suddu, ja suttu fápmu lea láhka.
57	 Muhto giittus lehkos Ipmilii, gii addá midjiide vuoittu Hearrámet Jesus Kristusa bokte!
58	 Dan dihtii, ráhkis oskuguimmiidan, bissot nanusin ja lihkatmeahttumin, ja dahket álo Hearrá barggu áŋgirvuođain. Dihtet ahte Hearrá ii divtte din barggu mannat duššás.
