1	 Čále Efesosa searvegotti eŋgelii: Ná cealká son guhte doallá čieža nástti olgeš gieđastis, ja guhte váccaša čieža gollelámppá gaskkas:  
2	 Mun dieđán du daguid, du rahčama ja du gierdavašvuođa. Don it gierdda bahás olbmuid, don leat geahččalan sin geat gohčodit iežaset apoasttalin vaikko eai leat, ja don leat gávnnahan sin gielisteaddjin.  
3	 Don leat gierdavaš; don leat gierdan ollu mu nama dihtii it ge leat váiban.
4	 Muhto dan in dus dohkket ahte don leat luohpan vuosttaš áiggi ráhkisvuođat.  
5	 Muitte mas don leat jorralan, jorgal ja daga fas vuosttaš áiggi daguidat! Muhto jos it jorgal, de mun boađán fargga du ala ja sirddán du lámppá eret sajistis.  
6	 Muhto dákko don ánssášat rámi, ahte don vašuhat nikolaoslaččaid daguid, maid mun ge vašuhan.
7	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide! Guhte vuoitá, su mun suovan borrat eallima muoras, mii lea Ipmila paradiásis.
8	 Čále Smyrna searvegotti eŋgelii: Ná cealká vuosttamuš ja maŋimuš, son guhte lei jápmán, muhto eallái fas:  
9	 Mun dieđán du áŧestusa ja váivvášvuođa, muhto don leat rikkis. Ja mun dieđán mo sii hiddjidit du, sii geat gohčodit iežaset juvddálažžan, vaikko eai leat, muhto sii leat Sáhtána synagoga.
10	 Ale bala das maid šattat gillát! Beargalat bálkesta muhtumiid dis giddagassii, geahččaluvvot, ja logi beaivái dii gártabehtet áŧestusaide. Leage oskkáldas gitta jápmima rádjái, de mun attán dutnje eallima kruvnnu.
11	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide! Nubbi jápmin ii eisege vahágahte su guhte vuoitá.
12	 Čále Pergamona searvegotti eŋgelii: Ná cealká son geas lea bastilis guovtteávjjot miehkki:
13	 Mun dieđán gos don orut, doppe gos Sáhtána truvdnu lea. Dattege don doalahat mu nama, it ge leat biehttalan oskumis munnje, it velá daid beivviid ge go Antipas, mu oskkáldas duođašteaddji, časkojuvvui jámas din luhtte, doppe gos Sáhtán orru.
14	 Muhto dan in dus dohkket ahte du luhtte leat muhtumat geat dollet gitta Bileama oahpus, su gii oahpahii Balakii čádjidahttit israellaččaid, nu ahte sii borre eahpeipmiliidda oaffaruššon bierggu, ja furrošedje.
15	 Du luhtte leat maiddái muhtumat geat dollet gitta nikolaoslaččaid oahpus.
16	 Jorgal! Muđuid boađán fargga du ala ja soađan sin vuostái njálbmán mihkiin.
17	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide! Sutnje guhte vuoitá, attán čiegus mánna borrat ja vilges geađggi, ja geađgái lea čállojuvvon ođđa namma man ii dovdda oktage eará go son gii oažžu dan.
18	 Čále Tyatira searvegotti eŋgelii: Ná cealká Ipmila Bárdni, gean čalmmit leat dego njuoršu dolla ja juolggit dego áhcagasti veaiki:
19	 Mun dieđán du daguid, du ráhkisvuođa, du oskku, du bálvalusa ja du gierdavašvuođa. Du maŋimuš dagut leat eanebut go vuosttaš dagut!
20	 Muhto dan in dus dohkket ahte don suovat nissona Jesabela joatkit daguidis, su gii gohčoda iežas profehtan, muhto gii oahpainis fille mu bálvaleddjiid furrošit ja borrat bierggu mii lea oaffaruššon eahpeipmiliidda.
21	 Mun lean addán sutnje áiggi dahkat jorgalusa, muhto son ii dáhto jorgalit fuorrávuođastis.
22	 Dál mun njeaiddán su seaŋgabuohccin, ja sii geat rihkkot náittosdili suinna, bohtet stuora áŧestussii jos eai jorgal eret su daguin.
23	 Su mánáid mun sorbmen rohttudávddain. Nu bohtet buot searvegottit diehtit ahte mun dat lean gii suokkardan manimuččaid ja váimmuid, ja mun mávssahan juohkehažžii su daguid mielde.
24	 Muhto didjiide eará tyatiralaččaide geat ehpet čuovo dan oahpu ehpet ge leat dovdan dan maid muhtumat gohčodit Sáhtána čikŋodahkan, didjiide mun cealkkán: Mun in bija ođđa noađi din ala.
25	 Dollet dattege gitta das mii dis lea, dassážii go mun boađán.
26	 Sutnje guhte vuoitá ja váldá vuhtii mu daguid gitta loahpa rádjái, mun attán fámu ráđđet álbmogiid.
27	 Son guođoha sin ruovdesoppiin ja cuvke sin dego láirálihtiid.
28	 Son oažžu seammá fámu go mun lean ožžon Áhčistan, ja mun attán sutnje guovssonástti.
29	 Geas ležžet bealjit, son gullos maid Vuoigŋa cealká searvegottiide!
