1	 Dearvvuođat Biehtáris, Jesus Kristusa apoastalis, sidjiide geat ellet vierisin biđgosis miehtá Pontosa, Galatia, Kappadokia, Asia eanangotti ja Bitynia,  
2	 ja geaid Ipmil Áhčči áigumušas mielde lea válljen ja Bassi Vuoigŋa lea vihahan, vai sii jeagadivčče Jesus Kristusa ja riškkuhuvvošedje su varain. Árbmu ja ráfi šaddos valljugasat didjiide!
3	 Máidnojuvvon lehkos Ipmil, Hearrámet Jesus Kristusa Áhčči! Stuora váibmoláđisvuođastis son lea riegádahttán min ođđasis ja addán midjiide ealli doaivvu go bajásčuoččáldahtii Jesus Kristusa jábmiid luhtte.  
4	 Nu mii oažžut nohkameahttun, duolvatmeahttun ja goldnameahttun árbbi mii lea vurkejuvvon albmái din várás  
5	 geaid Ipmila fápmu bisuha oskkus, vai dii oččošeiddet bestojumi mii lea juo gárvvis almmustuvvat maŋimuš áiggi.
6	 Ávvudehket dan dihtii, vaikko dii dál oanehis áiggi šaddabehtet gillát máŋgga lágán geahččalusaid  
7	 vai din osku geahččaluvvošii. Velá nohkavaš golli ge geahččaluvvo dolas, ja din osku mii lea sakka mávssoleabbo, ferte maiddái geahččaluvvot, vai dat šattašii máidnojupmin ja hearvásvuohtan ja gudnin go Jesus Kristus almmustuvvá.  
8	 Su dii ráhkistehpet, vaikko ehpet leat oaidnán su; sutnje dii oskubehtet, vaikko dál ehpet oainne su, ja dii ávvudehpet cealkemeahttun hearvásmahttojuvvon iluin,  
9	 dasgo dii olahehpet oskkodet mihttomeari, mii lea sieluid bestojupmi.
10	 Dát bestojupmi lea dat maid profehtat ohce ja guorahalle go sii einnostedje dan árpmu man dii galggaidet oažžut.
11	 Sii suokkardedje man dahje makkár áigái čujuhii Kristusa Vuoigŋa guhte lei sin siste, go son einnostii Kristusa gillámušaid ja daid čuovvovaš hearvásvuođa.
12	 Sidjiide almmuhuvvui ahte eai sii bálval iežaset, muhto baicca din. Dán sága dii lehpet gullan sis geat sárdnidedje evangeliuma didjiide Bassi Vuoiŋŋas, guhte lea vuolggahuvvon almmis. Buot dán hálidivčče eŋgelat ge beassat oaidnit.
13	 Dan dihtii bidjet boahkána alimiiddádasadet, gohcet, lehkoset din jurdagat gárvásat! Bidjet doivvodet nannosit dan árbmui mii addojuvvo didjiide go Jesus Kristus almmustuvvá.
14	 Lehket jegolaš mánát, allet ge šat divtte anistumiideattet báidnit din nugo ovdal, go eliidet diehtemeahttunvuođas.
15	 Nugo son lea bassi guhte rávkkai din, nu šaddos bassin oppa din eallin ge.
16	 Dasgo lea čállojuvvon: Lehket basit, dasgo mun lean bassi.
17	 Jos dii rohkosiinnádet gohčodehpet áhččin su guhte dubme juohkehačča su daguid mielde geahčakeahttá olbmo hámi, de ellet ipmilbalolažžan dan áiggi go ain lehpet dáppe vierisin.
18	 Dii diehtibehtet ahte lehpet lonistuvvon duššálaš eallimisttádet man lehpet ožžon máddariin, ehpet nohkavaš hattiin, silbbaiguin dahje golliiguin,
19	 muhto Kristusa divrras varain, dego máinnehis ja vigihis lábbá varain.
20	 Son lei válljejuvvon dása ovdal go máilbmi vuođđuduvvui, muhto din dihtii son lea almmustuvvan easkka dál áiggiid loahpas.
21	 Su bokte dii lehpet oskugoahtán Ipmilii guhte bajásčuoččáldahtii su jábmiid luhtte ja attii sutnje hearvásvuođa, nu ahte dii oskkusteattet bidjabehtet doaivaga Ipmilii.
22	 Go dii jeagadettiin duohtavuođa lehpet buhtistan sieludet eallit duohta vieljalaš ráhkisvuođas, de ráhkistehket guhtet guimmiideattet duođalaččat ja buhtes váimmus!
23	 Dii han lehpet riegádan ođđasis, ehpet nohkavaš, muhto nohkameahttun gilvagis, Ipmila sánis, mii eallá ja bissu agálaččat.
24	 Dasgo olmmoš lea dego suoidni, ja buot su hearvásvuohta dego rássi. Suoidni goldná, ja rássi gahččá,
25	 muhto Hearrá sátni bissu agálašvuhtii. Dát sátni lea sárdniduvvon didjiide evangeliumis.
