1	 De mun oidnen Lábbá rahpamin vuosttaža dan čieža seaillas, ja mun gullen ovtta dan njealji sivdnádusas čuorvumin bajánjienain: «Boađe!»  
2	 Ja oainnáhusastan mun oidnen vilges heastta, ja dan riidejeaddjis lei dávgi. Sutnje addojuvvui vuoitokruvdnu, ja vuoitin son vulggii vai vuoittášii fas.
3	 Go Láppis dojii nuppi seailla, de gullen nuppi sivdnádusa cealkimin: «Boađe!»  
4	 Dalle bođii nubbi heasta mii lei buolli ruoksat. Dan riidejeaddjái addojuvvui fápmu váldit ráfi eret máilmmis vai olbmot sorbmešedje guhtet guimmiideaset, ja sutnje addojuvvui stuora miehkki.
5	 Go Láppis dojii goalmmát seailla, de mun gullen goalmmát sivdnádusa cealkimin: «Boađe!» De oidnen čáhppes heastta, ja dan riidejeaddjis lei veakta gieđas.  
6	 Ja mun gullen jiena dego dan njealji sivdnádusa gaskkas cealkimin: «Čorpmadievva nisut ovtta denara ovddas! Golbma čorpmadievva bivggit ovtta denara ovddas! Muhto ale vahágahte oljju ja viinni!»
7	 Go Láppis dojii njealját seailla, de gullen njealját sivdnádusa jiena cealkimin: «Boađe!»  
8	 De oidnen guvges heastta. Dan riidejeaddji namma lei Jápmin, ja jábmiidriika čuovui su. Sidjiide addojuvvui fápmu ráđđet njealjádas eatnamis, fápmu goddit mihkiin, nelggiin, rohttodávddain ja eatnama spiriid vehkiin.
9	 Go Láppis dojii viđat seailla, de mun oidnen áltára vuolde sin sieluid geat ledje sorbmejuvvon Ipmila sáni ja duođaštusaset dihtii.
10	 Sii čurvo alla jienain: «Man guhká áiggut vuordit, bassi ja duođalaš ráđđejeaddji, ovdal go dubmet ja mávssahat min vara eatnama ássiide?»
11	 Juohkehažžii sis addojuvvui vilges bivttas, ja sii gohččojuvvojedje vuordit veaháš áiggi velá, dassážii go sin bálvalanguimmiid ja vieljaid lohku dievvá, sin geat galge goddojuvvot seammá láhkái go sii ieža.
12	 De mun oidnen Lábbá doadjimin guđat seailla. Dalle bođii hirbmat eatnandoarggástus. Beaivváš čáhpodii dego čáhppes morašbivttas, ja mánnu ruvssodii varraruoksadin.
13	 Almmi násttit gahčče eatnamii dego láttakeahtes fiikkonat gahččet muoras garra bieggan.
14	 Albmi jávkkai oidnosis dego girjegearru mii gissojuvvo, ja juohke várri ja juohke suolu sirdásii báikkistis.
15	 Eatnama gonagasat, alla hearrát, soahteoaivámuččat, riggát ja sii geain lea váldi, juohke šlávva ja juohke friddja olmmoš, čiehkádedje ráiggiide ja bákteskurččuide.
16	 Ja sii dadje váriide ja bávttiide: «Gahččet min badjelii ja čihket min su muođuid ovddas guhte čohkká truvnnus, ja Lábbá moaris.
17	 Dasgo sudno moari stuora beaivi lea boahtán, ja gii dalle sáhttá bissut?»
