1	 Vuosttaš lihtus ledje nappo ipmilbálvalusa njuolggadusat ja bassi báiki dáppe eatnama alde.  
2	 Ceggejuvvui goahti man ovddimus lanjas ledje ginttaljuolgi, beavdi ja oaffarláibbit. Dán oasi gohčodedje bassin.  
3	 Nuppi ovdaloavdaga duohken lei dat latnja man gohčodedje buot basimussan.  
4	 Doppe lei golle suovasáltár ja lihtu árka, mii lei skoađastuvvon golliin. Árkkas lei gollelihti man siste lei mánna, Arona soabbi mas šadde iđut, ja lihtu távvalat.  
5	 Árkka bajábealde ledje hearvásvuođa kerubat suoivanastimin soabahansaji. Buot dán ii dárbbaš dál čilget nu dárkilit.
6	 Nu lea nappo buot ásahuvvon. Goađi ovddimus lanjas fitnet báhpat beaivválaččat go doaimmahit ipmilbálvalusa.  
7	 Muhto goađi nuppi latnjii beassá dušše bajimušbáhppa, ja son ge dušše oktii jagis. Dalle sus ferte álo leat mielde varra man son oaffaruššá iežas ja álbmoga meaddádusaid ovddas maid sii leat dahkan diehtemeahttunvuođas.  
8	 Nu Bassi Vuoigŋa čájeha ahte geaidnu buot basimussii ii leat vel rahppojuvvon, nu guhká go goađi ovddimus latnja bissu.  
9	 Buot dát govvida dálá áiggi: Attáldagat ja oaffarat gal buktojuvvojit, muhto dat eai sáhte dahkat ollisin su guhte oassálastá ipmilbálvalussii vai su oamedovdu buhtásmuvašii.
10	 Dát leat dušše olgguldas ásahusat, nugo biebmo-, juhkamuš- ja juohke lágán buhtistannjuolggadusat ge, ja bissot dušše dassážii go rivttes lágádus ásahuvvo.
11	 Muhto go Kristus bođii dálá buriid bajimušbáhppan, de manai stuorit ja dievasleabbo goađi čađa, mii ii leat dahkkojuvvon gieđaiguin, ii ge gula sivdniduvvon máilbmái.
12	 Son manai dušše oktii sisa buot basimussii, ii bohkáid ja burrogálbbiid varain, muhto iežas varain, ja nu son lea buktán midjiide agálaš lonástusa.
13	 Jos juo bohkáid ja vuovssáid varra ja guigguid gunat mat riškkuhuvvojit buhtismeahttumiid ala, buhtistit olbmuid olgguldasat,
14	 de dađe buorebut buhtista ge Kristusa varra! Agálaš vuoiŋŋas bokte son lea oaffaruššan iežas láitemeahttun oaffarin Ipmilii ja buhtista min oamedovddu jápma daguin eret vai mii sáhtášeimmet bálvalit ealli Ipmila.
15	 Dan dihtii Kristus lea boahtán ođđa lihtu gaskaolmmájin vai sii guđet leat rávkojuvvon, oččošedje lohpiduvvon agálaš árbbi, go son jápmimiinnis lonistii dain rihkkumiin mat ledje dahkkojuvvon vuosttaš lihtu áiggi.
16	 Dasgo gos testamenta lea, galgá álo sáhttit duođaštit duohtan testamentta dahkki jápmima.
17	 Testamenta han boahtá fápmui easkka go dan dahkki jápmá; nu guhká go dan dahkki eallá, dat ii leat fámus.
18	 Danne ii vuosttaš lihtu ge sáhttán ásahit vara haga.
19	 Go Movsses lei lohkan oppa álbmogii buot lága báhkkomiid, de válddii burrogálbbiid ja bohkáid vara ja čázi, skárllatrukses ulluid ja issopa ja riškkuhii daid lága girjji ja oppa álbmoga ala
20	 ja celkkii: «Dát lea dan lihtu varra man Ipmil lea dahkan dinguin.»
21	 Seammá láhkái son riškkuhii varain lihttogoađi ja buot gaskaomiid mat adnojuvvojit ipmilbálvalusas.
22	 Lága mielde goasii buot buhtistuvvo varain, dasgo ándagassii addojupmi ii leat, jos ii golggahuvvo varra.
23	 Almmálaš diŋggaid govat fertejit nappo buhtistuvvot dáinna lágiin, muhto almmálaš diŋggat ieža fertejit buhtistuvvot ain buoret oaffariiguin.
24	 Dasgo Kristus ii mannan bassi báikái mii lea dahkkojuvvon gieđaiguin. Dat lea dušše duohta bassi báikki govva. Son baicca manai albmái vai loaiddastivččii Ipmila muođuid ovdii min ovddas.
25	 Ii son mannan albmái oaffaruššat iežas eatnat gerddiid, nugo bajimušbáhppa dahká juohke jagi go doalvu buot basimussii vara mii ii leat iežas varra.
26	 Muđuid han Kristus livččii galgan gillát jápmima máŋgga geardde máilmmi vuođđudeami rájes. Muhto dál son lea boahtán máilbmái dušše oktii, áiggiid loahpas, sihkkut eret suttu oaffariinnis.
27	 Juohke olbmo oassi lea oktii jápmit ja dasto dubmejuvvot.
28	 Seammá láhkái Kristus lea oktii oaffaruššojuvvon vai válddášii eret eatnagiid suttuid, ja son almmustuvvá nuppi geardde, ja dalle ii šat suttu dihtii, muhto beastit sin guđet leat vuordimin su.
