1	 Dát lea Jesus Kristusa, Dávveda bártni ja Abrahama bártni, sohka.  
2	 Abrahamii riegádii Issát, Issáhii riegádii Jáhkot, Jáhkobii Juda ja su vieljat,  
3	 Judai Peres ja Sera, geaid eadni lei Tamar, Peresii riegádii Hesron, Hesronii riegádii Aram,  
4	 Aramii riegádii Amminadab, Amminadabii riegádii Nakšon, Nakšonii riegádii Salma,  
5	 Salmai riegádii Boas, gean eadni lei Rahab. Boasii riegádii Obed, gean eadni lei Rut, Obedii riegádii Isai,  
6	 ja Isajii riegádii Dávvet, gonagas. Dávvedii riegádii Salomo, gean eadni lei Uria áhkká,  
7	 Salomoi riegádii Rehabeam, Rehabeamii riegádii Abia, Abiai riegádii Asaf,  
8	 Asafii riegádii Jošafat, Jošafatii riegádii Joram, Joramii riegádii Ussia,  
9	 Ussiai riegádii Jotam, Jotamii riegádii Akas, Akasii riegádii Hiskia,
10	 Hiskiai riegádii Manasse, Manassei riegádii Amos, Amosii riegádii Jošia,
11	 Jošiai riegádii Jekonja ja su vieljat dan áiggi go álbmot fievrriduvvui veagal Babylonii.
12	 Babylona fáŋgavuođa áiggi maŋŋil Jojakinii riegádii Šealtiel, Šealtielii riegádii Serubbabel,
13	 Serubbabelii riegádii Abihud, Abihudii riegádii Eljakim, Eljakimii riegádii Asur,
14	 Asurii riegádii Sadok, Sadokii riegádii Akim, Akimii riegádii Elihud,
15	 Elihudii riegádii Eleasar, Eleasarii riegádii Mattan, Mattanii riegádii Jáhkot,
16	 ja Jáhkobii riegádii Jovsset, Márjjá boadnjá. Márjá riegádahtii Jesusa, guhte gohčoduvvo Kristusin.
17	 Nu leat nappo oktiibuot njealljenuppelot sohkabuolvva Abrahama rájes Dávveda rádjái, njealljenuppelot sohkabuolvva Dávveda rájes Babylona fáŋgavuođa rádjái, ja njealljenuppelot sohkabuolvva fáŋgavuođa rájes Kristusa rádjái.
18	 Jesus Kristusa riegádeapmi dáhpáhuvai ná: Su eadni Márjá lei lohpádallan Jovssehiin; muhto ovdal go soai leigga ealligoahtán ovttas, de šattai albmosii ahte Márjá lei máná vuostái Bassi Vuoiŋŋa bokte.
19	 Jovsset, su irgi, gii lei rehálaš olmmái ii ge hálidan heahppašuhttit su, áiggui earránit sus suoli.
20	 Go Jovsset dal lei jurddašeamen dán, de Hearrá eŋgel almmustuvai sutnje niegus ja celkkii: «Jovsset, Dávveda Bárdni! Ale bala váldimis Márjjá ruktosat áhkkán. Dasgo mánná mii lea su siste, lea sahkanan Bassi Vuoiŋŋa bokte.
21	 Son riegádahttá bártni, ja don galggat gohčodit su Jesusin, dasgo son beastá álbmogis sin suttuin.»
22	 Buot dát dáhpáhuvai vai ollašuvašii dat maid Hearrá lei cealkán profehta bokte:
23	 Geahča, nieida šaddá máná vuostái ja riegádahttá bártni, ja son gohčoduvvo Immanuelin – dat mearkkaša: Ipmil lea minguin.
24	 Go Jovsset morihii nahkáriinnis, de son dagai nugo Hearrá eŋgel lei gohččon, ja válddii Márjjá lusas áhkkán.
25	 Muhto ii son eallán suinna ovttas ovdal go Márjá lei riegádahttán bártnis; ja Jovsset gohčodii bártni Jesusin.
