1	 Almmiriika sáhttá veardiduvvot logiin nuorra nieiddain geat válde lámppáset ja vulge olggos irggi ovddal.  
2	 Viđas sis ledje jallat ja viđas jierpmálaččat.  
3	 Jallat válde mielde lámppáset, muhto eai oljju.  
4	 Jierpmálaččat válde mielde lámppáset oktan oljolihtiin.  
5	 Go irgi ádjánii, de sii buohkat oađestuvvagohte ja nohkke.
6	 Muhto gaskaija áiggi gullui čuorvvas: «Irgi boahtá! Mannet su ovddal!»  
7	 De buot nieiddat morihedje ja gárvvistedje lámppáset.  
8	 Jallat dadje jierpmálaččaide: «Addet midjiide oljjusteattet, dasgo min lámppát jáddagohtet.»  
9	 Muhto jierpmálaččat vástidedje: «Eat atte, ii leat doarvái olju sihke alcceseamet ja didjiide; mannet baicca gávpeolbmá lusa oastit!»
10	 Dan botta go sii ádjánedje gávppis, irgi bođii, ja sii geat ledje ráhkkanan, manne suinna heajaide, ja uksa giddejuvvui.
11	 Maŋŋil eará nieiddat ge bohte ja dadje: «Hearrá, hearrá, rabas uvssa midjiide!»
12	 Muhto son vástidii sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Mun in dovdda din.»
13	 Gohcet dan dihtii, dasgo dii ehpet dieđe beaivvi ehpet ge diimmu.
14	 Dalle geavvá ná: Olmmái lei vuolgimin olgoriikii. Son gohčui bálvaleddjiidis lusas ja oskkildii sidjiide opmodagas:
15	 Muhtumii son attii vihtta taleantta, muhtumii guokte ja muhtumii fas ovtta, juohkehažžii su fiehtuid ektui. De son vulggii.
16	 Son gii lei ožžon vihtta taleantta, manai dallánaga ja gávppašii daiguin ja dinii vihtta taleantta vel.
17	 Son gii lei ožžon guokte taleantta, dagai seammá ja dinii guokte taleantta vel.
18	 Muhto son gii lei ožžon ovtta taleantta, rokkai ráiggi eatnamii ja čiegai isidis ruđa dohko.
19	 Go lei vássán guhkes áigi, de bálvaleddjiid isit máhcai ja dahkagođii logu singuin.
20	 Son gii lei ožžon vihtta taleantta, buvttii vihtta taleantta lassin ja dajai: «Hearrá, don oskkildit munnje vihtta taleantta; gea, mun lean dinen vihtta vel.»
21	 Su isit vástidii: «Bures dahkkon! Don leat buorre ja oskkáldas bálvaleaddji. Don leat leamaš oskkáldas uhcánaččain, mun attán ollu du háldui. Boađe sisa isidat illui!»
22	 Maiddái son gii lei ožžon guokte taleantta, bođii ja dajai: «Hearrá, don oskkildit munnje guokte taleantta; gea, mun lean dinen guokte vel.»
23	 Ja su isit vástidii: «Bures dahkkon! Don leat buorre ja oskkáldas bálvaleaddji. Don leat leamaš oskkáldas uhcánaččain, mun attán ollu du háldui. Boađe sisa isidat illui!»
24	 Loahpas bođii son gii lei ožžon ovtta taleantta, ja dajai: «Hearrá, mun dihten ahte don leat garra olmmái gii láddjet doppe gosa it leat gilván, ja čohkket doppe gosa it leat biđgen.
25	 Danne mun ballájin ja čihken du taleantta eatnamii. Gea, dá lea dat mii lea du.»
26	 Muhto isit vástidii sutnje: «Don heajos ja láikkes bálvaleaddji! Don dihtet ahte mun láddjen doppe gosa in leat gilván, ja čohkken doppe gosa in leat biđgen.
27	 Dan dihtii livččet berren addit mu ruđa ruhtalonuheddjiide, de livččen ožžon dan ruovttoluotta reanttuiguin go máhccen.
28	 Váldet danne sus taleantta ja addet dan sutnje geas leat logi!
29	 Dasgo juohkehažžii geas lea, addojuvvo ja son oažžu valljugasat ge. Muhto geas ii leat, sus váldojuvvo vel dat ge eret mii sus lea.
30	 Ja bálkestehket dán gealbbohis bálvaleaddji olggobeallái seavdnjadassii; doppe sii čirrot ja gižahit bániid.»
31	 Go Olbmobárdni boahtá hearvásvuođastis, ja buot eŋgelat suinna, de son čohkána hearvásvuođa truvdnui.
32	 Buot álbmogat čohkkejuvvojit su ovdii, ja son rátká sin, dego geahčči rátká sávzzaid gáiccain;
33	 sávzzaid bidjá olgeš beallái ja gáiccaid gurut beallái.
34	 De gonagas cealká daidda geat leat su olgeš bealde: «Bohtet deike, dii geaid mu Áhčči lea buressivdnidan, ja árbejehket dan riikka mii lea ráhkaduvvon didjiide máilmmi vuođđudeami rájes.
35	 Dasgo mun ledjen nealggis, ja dii attiidet munnje borrat; mun ledjen goikkus, ja dii attiidet munnje juhkat; mun ledjen amas, ja dii válddiidet mu vuostái;
36	 mun ledjen álás, ja dii gárvvoheiddet mu; mun ledjen buohcamin, ja dii galliidet mu; mun ledjen giddagasas, ja dii bođiidet mu lusa.»
37	 De vanhurskásat vástidit sutnje: «Hearrá, goas mii oinniimet du nealgumin ja attiimet dutnje borrat, dahje goikkus ja attiimet dutnje juhkat?
38	 Goas oinniimet du amasin ja válddiimet du vuostái, dahje álásin ja gárvvoheimmet du?
39	 Goas oinniimet du buohcamin dahje giddagasas, ja galliimet du?»
40	 Ja gonagas vástida sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Buot maid dii lehpet dahkan oktii dáin mu uhcimus vieljažiin, dan lehpet dahkan munnje.»
41	 Dasto son cealká sidjiide geat leat su gurut bealde: «Mannet eret mu luhtte, dii geat lehpet garuhuvvon, agálaš dollii, mii lea ráhkaduvvon beargalahkii ja su eŋgeliidda.
42	 Dasgo mun ledjen nealggis, ehpet ge dii addán munnje borrat; mun ledjen goikkus, ehpet ge addán munnje juhkat;
43	 mun ledjen amas, ehpet ge váldán mu vuostái; mun ledjen álás, ehpet ge gárvvohan mu; mun ledjen buohcamin ja giddagasas, ehpet ge gallen mu.»
44	 Dalle sii vástidit sutnje: «Hearrá, goas oinniimet mii du nelgon dahje goikan dahje amasin dahje álásin dahje buohcamin dahje giddagasas veahketkeahttá du?»
45	 Dalle son vástida sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Buot maid dii ehpet leat dahkan oktii dáin uhcimusain, dan ehpet leat dahkan munnje ge.»
46	 Ja dát mannet eret agálaš ráŋggáštussii, muhto vanhurskásat agálaš eallimii.
