1	 Dán áiggi, go máhttájeddjiid lohku dađistaga lassánii, de searvegotti greikkagielat juvddálaččat nimmoredje hebreagielagiid vuostái, danne go sin leaskkat govssáhalle beaivválaš borramušjuogadeamis.  
2	 Dat guoktenuppelogis gohččo dalle čoahkkái buot máhttájeddjiid ja dadje: «Ii livčče riekta jos mii heaittášeimmet sárdnideames Ipmila sáni dan dihtii go fertet lágidit biepmuid.  
3	 Oskuguoimmit, válljejehket iežadet searvvis čieža olbmá geain lea buorre beaggin ja geat leat dievva Vuoiŋŋas ja viisodagas; sin mii bidjat dán bálvalussii.  
4	 Muhto mii áigut bissut rohkadallamis ja sáni bálvaleamis.»  
5	 Olles joavkku mielas lei dát buorre evttohus. Ja sii válljejedje Stefanusa, olbmá gii lei dievva oskkus ja Bassi Vuoiŋŋas, ja Filipa, Prokorusa, Nikanora, Timona, Parmenasa ja Nikolaosa, antiokialaš olbmá gii lei proselyhtta.  
6	 Sii divvo sin apoastaliid ovdii, geat rohkadalle ja bidje gieđaideaset sin ala.
7	 Ipmila sátni ovdánii, ja máhttájeddjiid lohku Jerusalemis lassánii sakka. Ollu báhpat ge vuostáiválde oskku.
8	 Stefanus lei dievva árpmus ja fámus ja dagai stuora oavdudaguid ja mearkkaid olbmuid gaskkas.  
9	 De bohte muhtumat dan synagogas mii gohčoduvvo friddjandahkkojuvvomiid synagogan. Das ledje kyrenelaččat ja aleksandrialaččat, ja Kilikia ja Asia eanangotti olbmot. Sii nákkáhallagohte Stefanusiin.
10	 Muhto eai sii birgen dan viissisvuođa ja Vuoiŋŋa vuostái mii lei su sániin.
11	 Dalle sii suollemasat dájuhedje muhtumiid dadjat: «Mii leat gullan su bilkideamen Movssesa ja Ipmila.»
12	 Nu sii háhttejedje álbmoga, vuorrasiid ja čálaoahppavaččaid, ja dasto sii bohte ja dohppejedje Stefanusa ja dolvo su Ráđi ovdii.
13	 Doppe sii bukte vearreduođašteddjiid geat dadje: «Dát olmmái ii heaitte sárdnumis bassi báikki ja lága vuostái.
14	 Mii gulaimet su dadjamin ahte nasaretlaš Jesus áigu duššadit dán báikki ja rievdadit daid vieruid maid Movsses lea addán midjiide.»
15	 Buohkat geat ledje Ráđis, gehčče sutnje ja oidne ahte su ámadadju lei dego eŋgela muođut.
