1	 Muhtun olmmái gean namma lei Ananias ja su eamit Safira vuvddiiga eananopmodaga.  
2	 Muhto suoli son doaladii sierra oasi hattis, ja eamit diđii dan; loahpaid son attii apoastaliidda.  
3	 De Biehtár dajai: «Ananias, manne Sáhtán lea deavdán du váimmu, go don geahččalat gielistit Bassi Vuigŋii ja doaladit alccesat oasi dan ruđas maid ožžot bealddu ovddas?  
4	 Ii go bealdu gullan dutnje ovdal go vuvdet dan? Ja go de ledjet vuovdán, eai go dalle ruđat gullan dutnje? Mo dakkár jurdagat sáhtte badjánit du váibmui? It don leat gielistan olbmuid, muhto Ipmila.»  
5	 Go Ananias gulai dáid sániid, de gahčai dasa ja jámii. Ja stuora ballu bođii buohkaide geat gulle dan birra.  
6	 Muhtun nuorra olbmát gisse jábmi, gudde su olggos ja hávdádedje su.
7	 Sullii golbma diimmu dás maŋŋil bođii su eamit sisa, ii ge son diehtán mii lei dáhpáhuvvan.  
8	 Biehtár jearai: «Daja munnje, dá go lei buot maid doai oaččuide bealddu ovddas?» Nisu vástidii: «Lei, die lei buot.»  
9	 Biehtár dajai sutnje: «Mo doai sáhtiide soabadit geahččalit Hearrá Vuoiŋŋa? Gula, uvssa olggobealde gullojit sin lávkkit geat leat hávdádan du boatnjá; sii guddet du ge olggos.»
10	 Dan seammás nisu gahčai Biehtára julggiid ovdii ja attii vuoiŋŋas. Go nuorra olbmát bohte sisa, de gávdne su jápmán, ja sii gudde su olggos ja hávdádedje su boatnjás báldii.
11	 Stuora ballu bođii oppa searvegoddái ja buohkaide geat gulle dan.
12	 Ollu mearkkat ja oavdudagut dáhpáhuvve olbmuid gaskkas apoastaliid gieđaid bokte. Buot oskkolaččat bisso ovttamielalažžan ja lávejedje čoagganit Salomo geađgestoalpohállii.
13	 Ii oktage eará duostan servvoštallat singuin, muhto álbmot anii sin alla árvvus.
14	 Eanet ahte eanet olbmot, stuora lohku olbmát ja nissonat, oskugohte Hearrái ja sii lasihuvvojedje oskkolaččaid jovkui.
15	 Sii gudde velá buhcciid ge geainnuid ala ja vellehedje sin seaŋggaid ja guoddinseaŋggaid ala, vai juobe Biehtára suoivva ge deaivvašii sin go váccii meattá.
16	 Maiddái Jerusalema biras gávpogiin bohte ollu olbmot geat bukte mielddiset buhcciid ja dakkáriid geaid buhtismeahttun vuoiŋŋat givssidedje, ja buohkat dearvvašmahttojuvvojedje.
17	 Dalle bajimušbáhppa ja buot su doarjaleaddjit, dat lea saddukealaččaid bellodat, čuožžiledje dievva áŋgirvuođas
18	 ja válde apoastaliid gitta ja bidje sin gávpotgiddagassii.
19	 Muhto Hearrá eŋgel rabai giddagasa uvssaid ihkku, doalvvui sin olggos ja celkkii:
20	 «Mannet tempelšilljui ja sárdnidehket olbmuide buot eallima sániid.»
21	 Go sii gulle dan, de manne tempelii árrat nuppi iđida ja oahpahedje olbmuid. Dan botta bajimušbáhppa ja su bealušteaddjit gohččo čoahkkái Ráđi, oppa Israela vuorrasiid. Sii gohččo viežžat apoastaliid giddagasas.
22	 Muhto go bálvaleaddjit bohte dohko, de eai gávdnan sin doppe. Bálvaleaddjit bohte ruovttoluotta ja muitaledje:
23	 «Mii gávnnaimet giddagasa fuolalaččat lohkkaduvvon ja fávttaid čuožžumin uvssaid ovddas. Muhto go mii rabaimet uvssaid, de eat gávdnan ovttage siste.»
24	 Go tempelfávttaid kommandánta ja bajitbáhpat gulle dan, de šadde eahpádussii ja imaštedje gaskaneaset mii duođaid lei dáhpáhuvvan.
25	 Dan seammás bođii muhtun ja muitalii sidjiide: «Dat olbmát geaid dii bijaidet giddagassii, čužžot dál tempelšiljus oahpaheamen olbmuid.»
26	 Kommandánta ja fávttat manne dohko ja vižže sin, muhto eai fal veahkaválddálašvuođain; sii balle ahte olbmot geađgádit sin.
27	 Sii válde apoastaliid mielddiset ja dolvo sin Ráđi ovdii. De bajimušbáhppa dutkagođii apoastaliid:
28	 «Mii gilddiimet din garrasit oahpaheames dán olbmá nammii. Ja dattege lehpet viiddidan ohpodet miehtá Jerusalema ja áigubehtet diktit dien olbmá vara boahtit min badjelii.»
29	 Muhto Biehtár ja eará apoastalat vástidedje: «Olmmoš ferte jeagadit Ipmila eanebut go olbmuid.
30	 Min máddariid Ipmil bajásčuoččáldahtii Jesusa, gean dii heŋgiidet ruossamurrii ja gottiidet.
31	 Su lea Ipmil bajidan ja bidjan olgeš gieđas beallái oaivámužžan ja beastin, addin dihtii Israelii jorgalusa ja suttuid ándagassii addojumi.
32	 Mii leat buot dáid daguid duođašteaddjit, nu maiddái Bassi Vuoigŋa gean Ipmil lea addán sidjiide geat jeagadit su.»
33	 Go sii gulle dán, de moaráskedje ja árvaledje goddit sin.
34	 Muhto de čuožžilii Ráđis muhtun olmmái, farisealaš Gamaliel, láhkaoahpaheaddji, gean olles álbmot anii alla árvvus. Son gohčui sin doalvut apoastaliid olggos oanehis boddui
35	 ja de sárdnugođii: «Israellaččat, smihttet dárkilit maid dahkabehtet dáiguin olbmáiguin.
36	 Dovle bođii Teudas ovdan; son anii iežas stuora olmmájin, ja sullii njeallječuođi olbmo čuovvuledje su. Muhto son goddojuvvui, ja buot su čuovvut bieđganedje ja jávke.
37	 Su maŋŋil, álbmotlohkama áiggi, bođii galilealaš Judas, gii oaččui olbmuid mielddis stuibmái. Son ge goddojuvvui, ja buohkat geat ledje čuvvon su, bieđganedje.
38	 Ja dál cealkkán didjiide: Diktet dáid olbmáid ráfis, luitet sin mannat. Jos dát leažžá dušše olbmuid dáhttu ja dahku, de das ii boađe mihkkege.
39	 Muhto jos dat bođeš Ipmilis, de dii ehpet veaje bissehit sin. Váruhehket, ahte ehpet gártta doarrut Ipmila vuostái.» Sii čuvvo su rávvaga
40	 ja gohččo apoastaliid sisa fas, spihččehedje sin ja gilde sin sárdnideames Jesusa nammii. De sii luite sin mannat.
41	 Apoastalat guđđe Ráđi ja illudedje go ledje adnojuvvon dohkálažžan hiddjiduvvot Jesusa nama dihtii.
42	 Nugo ovdal sii oahpahedje tempelis ja ruovttuin ja sárdnidedje beaivválaččat ahte Jesus lea Messias.
