1	 Biehtár ja Johanas manaiga bajás tempelii ovccát diimmus, rohkosbottus.  
2	 Muhtun olmmái gii lei leamaš lámis riegádeami rájes, guddojuvvui juohke beaivvi dohko ja biddjojuvvui dan tempelpoartta gurrii mii gohčoduvvo Čáppapoartan, vai son gearjidivččii sis geat manne tempelšilljui.  
3	 Go son oinnii Biehtára ja Johanasa mannamin sisa, de ánuhii sudnos ge attáldaga.  
4	 Soai geahčaiga njuolga sutnje, ja Biehtár celkkii: «Geahča munnuide!»  
5	 Son dagai nu ja doaivvui oažžut juoidá sudnos.  
6	 Muhto Biehtár celkkii: «Silbbat dahje gollit mus eai gal leat, muhto dan mii mus lea, attán dutnje. Jesus Kristusa, nasaretlačča, nammii: «Čuožžil ja vázzil!»  
7	 Ja son dohppii olbmá olgeš gihtii ja čuoččáldahtii su. Dan seammás su juolggit ja juolgelađđasat nanosmuvve,  
8	 son njuikii čuoččat ja váccašii. Son čuovvulii sudno tempelšilljui, gos son váccašii viehkalattai máinnodettiin Ipmila.  
9	 Ja buohkat oidne su váccašeamen ja máidnumin Ipmila.
10	 Sii dovdájedje su ja dihte ahte son lei dat gii lávii čohkkát Čáppapoartta guoras gearjideamen, ja sii hirpmástuvve ja suorganedje das mii lei dáhpáhuvvan sutnje.
11	 Olmmái bisui Biehtára ja Johanasa lahka, ja olbmot čohkiidedje ovddošemiin sudno birra dan báikái mii gohčoduvvui Salomo geađgestoalpohállan.
12	 Go Biehtár oinnii dan, de sárdnugođii olbmuide: Israellaččat, manne dii ovddošehpet dán? Manne geahččabehtet munnuide dego moai iežame fámuin dahje ipmilbalolašvuođain livččiime ožžon dán olbmá vázzit?
13	 Ean fal, Abrahama ja Issáha ja Jáhkoba Ipmil, min máddariid Ipmil, lea hearvásin dahkan bálvaleaddjis Jesusa. Su dii attiidet eiseváldái ja biehttaleiddet Pilatusa ovddas, go son lei mearridan luoitit su luovus.
14	 Dii biehttaleiddet su guhte lei bassi ja vanhurskkis, ja siđaidet olmmošgoddi luovus.
15	 Muhto eallima oaivámučča dii gottiidet, su gean Ipmil bajásčuoččáldahtii jábmiid luhtte; moai letne dán duođašteaddjit.
16	 Osku Jesusii ja su nammii lea addán fámu dán olbmái gean dii oaidnibehtet ja dovdabehtet. Dat osku man mii oažžut dán nama bokte, lea dahkan su áibbas dearvvašin din buohkaid oaidnut.
17	 Álbmotguoimmit, mun dieđán ahte dii dagaidet dan diehtemeahttunvuođas, nugo din oaivámuččat ge.
18	 Muhto nu lea Ipmil ollašuhttán dan maid son lei sárdnidahttán ovddalgihtii buot profehtaidis bokte, ahte su Messias galggai gillát.
19	 Gáhtet dan dihtii ja jorgalehket, vai din suttut sihkkojuvvošedje eret.
20	 De áigi boahtá go Hearrá áhpásmahttá din, ja vuolggaha dan Jesusa gii lei dat Messias gean son lei válljen.
21	 Son ferte orrut almmis gitta dassá go dat áigi boahtá go buot ráhkaduvvo ođđasis maid Ipmil lea sárdnidan doložis bassi profehtaidis njálmmi bokte.
22	 Movsses han celkkii: Hearrá Ipmileattet čuoččáldahttá didjiide mu lágán profehta álbmotguimmiideattet gaskkas. Guldalehket buot maid son cealká didjiide.
23	 Muhto juohkehaš guhte ii guldal dán profehta, jávkaduvvo eret álbmogis ja duššaduvvo.
24	 Maiddái buot eará profehtat guđet leat sárdnidan, gitta Sámmola rájes, leat einnostan dáid beivviid dáhpáhusaid.
25	 Dii lehpet profehtaid mánát ja lehpet árben dan lihtu man Ipmil ásahii din máddariiguin go celkkii Abrahamii: Du náli bokte buressivdniduvvojit buot eatnama sohkagottit.
26	 Ovddimustá din várás Ipmil čuoččáldahtii ja vuolggahii bálvaleaddjis, vai son buressivdnidivččii din go jorgalahttá juohkehačča dis eret din bahávuođas.
