1	 Mánát, jeagadehket vánhemiiddádet Hearrá dihtii, dasgo dat lea riekta.  
2	 «Don galggat gudnejahttit áhčát ja eatnát», dát lea vuosttaš báhkkon masa gullá lohpádus:  
3	 «vai dutnje geavašii bures ja don ealášit guhká eatnama alde».
4	 Áhčit, allet suhttat mánáideattet, muhto bajásgesset ja rávvejehket sin Hearrá dáhtu mielde.
5	 Šlávat, jeagadehket eatnanlaš isidiiddádet baluin ja doarggistemiin ja duođalaš váimmuin, dego Kristusa.  
6	 Allet guoktiluša ja njálggástala olbmuiguin, muhto lehket Kristusa bálvaleaddjit geat dahkabehtet Ipmila dáhtu oppa sielus.  
7	 Bálvalehket áŋgirvuođain dego livččiidet Hearrá šlávat, ehpet ge olbmuid šlávat.  
8	 Dii diehtibehtet ahte juohkehaš oažžu bálkká Hearrás jos son dahká buori, leažžá dal friddja dahje šlávva.  
9	 Isidat, meannudehket šlávaiguin seammá láhkái, allet ge áitte sin! Dii diehtibehtet ahte sis ja dis lea seammá Hearrá almmis, ii ge son geahča olbmo hámi beallái.
10	 Loahpas: Šaddet gievran Hearrás ja su veagalaš fámus!
11	 Gárvodehket Ipmila vearjosujiiguin, vai nagadivččiidet vuostálastit beargalaga gávvilis fallehemiid.
12	 Dasgo eat mii soađa oačči ja vara vuostái, muhto oaivámuččaid ja fámuid vuostái, máilmmi hearráid vuostái guđet ráđđejit dán áiggi seavdnjadasas, almmiid bahávuođa vuoigŋaveagaid vuostái.
13	 Gárvodehket dan dihtii Ipmila vearjosujiid, vai veajášeiddet vuostálastit go bahás beaivi boahtá ja bissut čuoččat go lehpet vuoitán buot.
14	 De bissot nanusin, boahkánastet duohtavuođain, ja gárvodehket vanhurskkisvuođa ruovdegárvvuin,
15	 ja atnet julggiin gáman dan geargatvuođa maid ráfi evangelium addá.
16	 Loktejehket álo oskku galbba mainna sáhttibehtet čáskadit buot bahákasa buolli njuolaid.
17	 Atnet bestojumi oaivesuoji ja Vuoiŋŋa miehki mii lea Ipmila sátni.
18	 Rohkadaladettiin átnot Ipmilis veahki, ja rohkadallet álelassii Vuoiŋŋas! Gohcet ja bissot nanusin rohkadallamiin buot Ipmila olbmuid ovddas.
19	 Rohkadallet maiddái mu ovddas ge ahte munnje addojuvvošedje rivttes sánit go raban njálbmán, vai mun sáhtášin roahkkatvuođain sárdnidit evangeliuma čiegusvuođa,
20	 man áirras mun lean dáppe giddagasas ge. Rohkadallet ahte mun oččošin roahkkatvuođa sárdnut nu mo galggan.
21	 Vai dii ge dieđášeiddet makkár dilis mun lean ja mo mus manná, de Tykikos muitala didjiide buot. Son lea min ráhkis oskuviellja ja oskkáldas bálvaleaddji Hearrás.
22	 Aiddo dan dihtii mun vuolggahan su din lusa vai dii dieđášeiddet mo min dilli lea, ja vai son árvvosmahtášii din váimmuid fas.
23	 Ráfi lehkos oskuguimmiiguin, ja ráhkisvuohta ja osku mii boahtá Ipmil Áhčis ja Hearrás Jesus Kristusis!
24	 Árbmu lehkos buohkaiguin geat ráhkistit Hearrámet Jesus Kristusa nohkameahttun ráhkisvuođain!
