1	 Dalle Agrippa dajai Bávlosii: «Don beasat dál buktit áššát ovdan.» Bávlos loktii gieđa ja sárdnugođii bealuštusas:
2	 Gonagas Agrippa! Mun anán iežan lihkolažžan go beasan bealuštit iežan odne aiddo du ovddas buot dan vuostái mas juvddálaččat áššáskuhttet mu.  
3	 Don dovddat erenoamáš bures buot juvddálaš vieruid ja riidogažaldagaid. Danne mun bivddán du guldalit mu gierdavaččat.  
4	 Buot juvddálaččat dovdet mu eallingearddi nuorravuođa rájes. Sii dihtet mo mun álggu rájes ellen álbmogan searvvis Jerusalemis.  
5	 Sii leat dovdan mu guhká, ja jos dáhtošedje, de sáhtášedje duođaštit ahte mun lean eallán farisealažžan min oskku garraseamos suorggi mielde.  
6	 Ja dál mun lean áššáskuhtton dan lohpádusa doaivvu dihtii man Ipmil attii min máddariidda.  
7	 Dán lohpádusa min guoktenuppelot čeardda doivot beassat oaidnit ollašuvvamin ja danne sii bálvalit Ipmila váibbakeahttá ijatbeaivvi. Gonagas, dán doaivvu dihtii áššáskuhttet juvddálaččat mu.  
8	 Manne lea didjiide jáhkkemeahttun ahte Ipmil bajásčuoččáldahttá jábmiid?  
9	 Mun ieš ge gádden oktii ahte galggan juohke láhkái soahtat nasaretlačča Jesusa nama vuostái,
10	 ja mun dahken dan maiddái Jerusalemis. Mun ožžon válddi bajitbáhpain ja bálkestin ollu bassiolbmuid giddagassii, ja go sii sorbmejuvvojedje, de jienastin dan beali ge.
11	 Buot synagogain ráŋggáštahtten sin dávjá ja bággejin sin bilkidit Jesusa, ja moaristan doarrádallen sin gitta olgoriikka gávpogiidda.
12	 Dan dihtii vulgen oktii Damaskusii bajitbáhpaid válddiin ja isitvuođain.
13	 Dohko jođedettiin, gonagas, oidnen beaiveguovdil čuovgga almmis, šearradeabbo go beaivváš, báitimin mu birra ja sin birra geat ledje mu mielde.
14	 Mii buohkat gahčaimet eatnamii, ja mun gullen jiena cealkimin alccesan hebreagillii: «Sávlos, Sávlos, manne doarrádalat mu? Dutnje šaddá lossadin čiekčat seahčagasa vuostái.»
15	 Mun jerren: «Hearrá, gii don leat?» Ja Hearrá celkkii: «Mun lean Jesus gean don doarrádalat.
16	 Muhto čuožžil ja čuoččo iežat julggiid alde! Mun lean almmustahttán iežan dutnje, dasgo mun lean válljen du bálvaleaddjin ja duođašteaddjin, muitalan dihtii sihke dan birra maid don leat oaidnán ja maid mun čájehan dutnje maŋŋil
17	 go mun gájun du iežat álbmogis ja báhkiniin. Sin lusa mun vuolggahan du
18	 rahpat sin čalmmiid, vai sii jorgalivčče seavdnjadasas čuovgadassii ja Sáhtána fámus Ipmilii. Nu sii ožžot suttuid ándagassii addojumi ja oasi sin searvvis geat leat basuhuvvon go sii oskot munnje.»
19	 Danne, gonagas Agrippa, mun in leat leamaš eahpegulolaš almmálaš oainnáhussii.
20	 Muhto mun sárdnidin, vuosttažettiin sidjiide guđet leat Damaskusis, de Jerusalemis ja dasto Judeas ja báhkiniidda ahte sii fertejit dahkat buorádusa ja jorgalit Ipmilii ja dahkat daguid mat duođaštit jorgalusa.
21	 Dán sivas juvddálaččat válde mu gitta tempelšiljus ja geahččaledje heakkahuhttit mu.
22	 Muhto dán beaivvi rádjái Ipmil lea veahkehan mu, nu ahte mun čuoččun dás ja duođaštan uhcahaččaide ja stuorráide, in ge mun daja eará go dan maid profehtat ja Movsses leat einnostan,
23	 ahte Messias galggai gillát ja vuosttašin bajásčuožžilit jábmiid luhtte, ja son galggai sárdnidit čuovgasa sihke min álbmogii ja báhkiniidda.
24	 Go Bávlos ná lei bealušteamen iežas, de dajai Festus alla jienain: «Bávlos, don leat mielaid haga! Buot du oahppu mielahuhttá du.»
25	 Bávlos vástidii: «Gudnejahtton Festus, in mun leat mielaheapmi, dasgo buot maid mun sártnun, leat duohta ja jierpmálaš sánit.
26	 Gonagas han dovdá buot dáid áššiid, ja sutnje mun sártnun roahkkadit. Mun lean vissis das ahte ii mihkkege dás leat amas sutnje; ii han dat leat dáhpáhuvvan doaresbeale loavkkus.
27	 Gonagas Agrippa, oskkut go don profehtaide? Mun dieđán ahte don oskkut.»
28	 Agrippa dajai Bávlosii: «Unnán váilu das ahte don leat hálaheamen mu šaddat kristtalažžan.»
29	 Bávlos vástidii: «Váilos unnán dahje ollu, de mu rohkos Ipmilii lea ahte it duššefal don, muhto buohkat geat gullet mu odne šattašedje dego mun, duššefal dáid láhkkiid haga.»
30	 De gonagas čuožžilii ja nu maiddái eananhearrá ja Berenike ja olles sin joavku.
31	 Go sii ledje geassádan sierranassii, de háleštedje gaskaneaset ja dadje: «Dát olmmái ii leat dahkan maidege mas ánssáša jápminduomu dahje giddagasa.»
32	 Ja Agrippa dajai Festusii: «Dán olbmá livččii ožžon luoitit luovus jos ii livčče guoddalan áššis keaisárii.»
