1	 Dalle oidnen go mearas badjánii beahtu. Das ledje logi čoarvvi ja čieža oaivvi, ja čorvviin das ledje logi kruvnnu ja juohke oaivvis bilkádusa namma.  
2	 Beahtu man mun oidnen, lei leopárdda láhkásaš, muhto dan juolggit ledje dego guovžžas ja dan njálbmi dego ledjonis. Guovdi attii dasa fámus ja truvnnus ja stuora válddi.  
3	 Okta dan oivviin lei ožžon jápminhávi, muhto hávvi savvui, ja oppa máilbmi ovddošii beađu ja čuovvugođii dan.  
4	 Olbmot gopmirdedje guovddi danne go lei addán behtui fámu, ja sii gopmirdedje beađu ge ja dadje: «Gii lea beađu láhkásaš, ja gii sáhttá soahtat dan vuostái?»
5	 Behtui addojuvvui njálbmi mii sárdnu stuora, bilkideaddji sániid, ja dat oaččui fámu dahkat dan njealljelogiguokte mánu.  
6	 Dat rabai njálmmis bilkidit Ipmila ja bilkidišgođii su nama, su viesu ja buohkaid geat orrot almmis.  
7	 Dasa addojuvvui vuoigatvuohta soahtat bassi olbmuid vuostái ja vuoitit sin, ja maiddái fápmu ráđđet juohke čeardda, álbmoga, giela ja soga.  
8	 Ja buot eatnama ássit gopmirdit dan, buohkat geaid namma ii leat máilmmi vuođđudeami rájes leamaš čállojuvvon eallima girjái, njuvvojuvvon Lábbá girjái.  
9	 Geas ležžet bealjit, son gullos dán:
10	 Jos guhtege galggaš fáŋgavuhtii, de šaddá fáŋgavuhtii! Jos guhtege galggaš goddot mihkiin, de son goddojuvvo mihkiin! Dás dárbbašuvvo bassi olbmuin gierdavašvuohta ja osku.
11	 De oidnen nuppi beađu badjáneamen eatnamis. Das ledje guokte čoarvvi dego lábbás, muhto dat sártnui dego guovdi.
12	 Dat geavaha vuosttaš beađu fámu dan čalmmiid ovddas ja bidjá eatnama ja dan ássiid gopmirdit vuosttaš beađu, mas jápminhávvi buorránii.
13	 Dat dahká stuora oavdumearkkaid ja oažžu velá dola ge gahččat almmis eatnamii olbmuid oaidnut.
14	 Dat čádjidahttá eatnama ássiid daiguin mearkkaiguin maid dat oažžu fámu dahkat beađu čalmmiid ovddas. Ja dat gohčču eatnama ássiid ráhkadit dan beađu čuolahusgova mii lei hávvádahttojuvvon mihkiin, muhto ealáskii.
15	 Dasa addojuvvui fápmu bossut heakka beađu govvii, nu ahte dat máhttá velá sárdnut ge, ja gottihit buohkaid geat eai bálval dan.
16	 Dat bágge buohkaid, smávváid ja stuorráid, riggáid ja gefiid, isidiid ja šlávaid, bidjat mearkka olgeš gihtii dahje gállui,
17	 amas oktage oažžut oastit dahje vuovdit, jos sus ii leat dát mearka, beađu namma dahje dan nama lohku.
18	 Dás dárbbašuvvo viisodat! Geas lea jierbmi, rehkenastos beađu logu, dasgo dat lea muhtun olbmo lohku, ja dát lohku lea 666.
