1	 De bohte Jesusa lusa muhtun farisealaččat ja saddukealaččat geat dáhtto geahččalit su ja bivde su čájehit alcceseaset mearkka almmis.  
2	 Muhto son vástidii sidjiide: «Eahkedis dadjabehtet: Šaddá buorre dálki, dasgo albmi roađđida,  
3	 ja iđedis dadjabehtet: Odne šaddá garra dálki, dasgo albmi roađđida ja lea seavdnjat. Almmi hámi gal máhttibehtet árvidit, muhto ehpet áiggiid mearkkaid.  
4	 Bahás ja oskkáldasmeahttun sohkabuolva gáibida mearkka, muhto dat ii oaččo eará mearkka go Jona mearkka.» De son guđii sin ja vulggii.
5	 Go máhttájeaddjit jovde nuppi beallái jávrri, de ledje vajáldahttán váldimis láibbi.  
6	 Jesus celkkii sidjiide: «Váruhehket farisealaččaid ja saddukealaččaid suvrradáiggis!»  
7	 Sii árvališgohte gaskaneaset ja dadje: «Dat lea danne go mii eat leat váldán láibbi mieldámet.»  
8	 Muhto Jesus fuobmái dán ja celkkii: «Man uhcán osku dis lea! Manne árvalehpet gaskaneattet ahte dis ii leat láibi?  
9	 Ehpet go velá árvit maidege? Ehpet go muitte dan vihtta láibbi mat ledje doarvái viđa duhát olbmui, ja galle veaddelihti dievva dii dalle čohkkiidet?
10	 Dahje dan čieža láibbi mat ledje doarvái njealje duhát olbmui, ja galle veaddelihti dievva dii dalle čohkkiidet?
11	 Manne ehpet ádde ahte in sárdnon didjiide láibbi birra? Muhto váruhehket farisealaččaid ja saddukealaččaid suvrradáiggis.»
12	 Dalle áddejedje ahte son ii lean rávvemin sin láibbi suvrradáiggis, muhto farisealaččaid ja saddukealaččaid oahpus.
13	 Go Jesus bođii Cæsarea Filippi guovlluide, de jearai máhttájeddjiinis: «Geanin olbmot dadjet Olbmobártni?»
14	 Sii vástidedje: «Muhtumat dadjet gásttašeaddji Johanassan, earát dadjet Elian, ja earát gis dadjet Jeremian dahje muhtumin profehtain.»
15	 Son jearai sis: «Naba dii, geanin dii dadjabehtet mu?»
16	 Simmon Biehtár vástidii sutnje: «Don leat Messias, ealli Ipmila Bárdni.»
17	 De Jesus celkkii sutnje: «Ávdugas leat don, Simmon, Jona bárdni. Dasgo dán ii leat oažži ii ge varra almmustahttán dutnje, muhto Áhččán almmis.
18	 Ja mun cealkkán dutnje ahte don leat Biehtár; ja dán bávtti ala mun huksen girkon, ja jápmima riikka poarttat eai vuoitte dan.
19	 Mun attán dutnje almmiriikka čoavdagiid; maid don čanat eatnama alde, lea čadnojuvvon almmis, ja maid don čoavddát eatnama alde, lea čovdojuvvon almmis.»
20	 Ja son gilddii máhttájeddjiidis garrasit muitaleames geasage ahte son lei Messias.
21	 Dan áiggi rájes Jesus čilgegođii máhttájeddjiidasas ahte son ferte mannat Jerusalemii, gos son šaddá gillát vuorrasiid, bajitbáhpaid ja čálaoahppavaččaid gieđaid gaskkas. Son goddojuvvo, muhto bajásčuoččáldahttojuvvo goalmmát beaivvi.
22	 De Biehtár válddii su sierra ja cuiggodišgođii su: «Ipmil várjalivččii du, Hearrá! Dát ii oaččo dáhpáhuvvat dutnje!»
23	 Muhto Jesus jorggihii ja celkkii Biehtárii: «Sáhtán, gáidda mu duohkái! Don leat munnje vearránussan, dasgo du jurdagat eai leat Ipmila jurdagat, muhto olbmuid jurdagat.»
24	 Dasto Jesus celkkii máhttájeddjiidasas: «Jos guhtege dáhttu boahtit mu maŋis, de biehttalehkos iežas, váldos ruossas ja čuvvos mu.
25	 Dasgo dat guhte viggá gádjut heakkas, massá dan. Muhto dat guhte massá heakkas mu dihtii, gádju dan.
26	 Mii ávkkiid lea olbmui jos vuoitá ge oppa máilmmi, muhto massá heakkas? Dahje maid sáhttá olmmoš addit máksun heakkas ovddas?
27	 Dasgo Olbmobárdni boahtá eŋgeliiddisguin Áhčis hearvásvuođas, ja dalle máksá juohkehažžii dan mielde maid dat lea dahkan.
28	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Muhtumat sis geat leat čuožžumin dás, eai muosát jápmima ovdal go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis.»
