1	 Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii.  
2	 Doppe sii bukte su lusa lámis olbmo gii lei veallámin guoddinseaŋggas. Go Jesus oinnii sin oskku, de celkkii lápmásii: «Bárdnán, leage dorvvolaš, du suttut leat dutnje ándagassii addojuvvon.»  
3	 Muhtun čálaoahppavaččat jurddašedje dalle: «Dát olmmái bilkida Ipmila.»  
4	 Muhto Jesus diđii maid sii jurddašedje ja celkkii: «Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin?  
5	 Goappá lea álkkit dadjat, jogo: Du suttut leat dutnje ándagassii addojuvvon, dahje: Čuožžil ja vázzil?  
6	 Muhto vai dii dieđášeiddet ahte Olbmobártnis lea fápmu eatnama alde addit suttuid ándagassii» – ja dál son sárdnu lámis olbmái: «Čuožžil, váldde seaŋggat ja mana ruoktot!»  
7	 Ja olmmái čuožžilii ja manai ruoktot.  
8	 Muhto olbmot ballagohte go oidne dán, ja sii máidno Ipmila gii lei addán olbmuide dakkár fámu.
9	 Go Jesus vulggii eret das, de oinnii olbmá čohkkámin tuolloviesus; su namma lei Matteus. Jesus celkkii sutnje: «Čuovo mu!» Ja son čuožžilii ja čuovui su.
10	 Go Jesus lei guossin Matteusa geahčen, de bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis Jesusiin ja su máhttájeddjiiguin.
11	 Farisealaččat oidne dán, ja sii jerre su máhttájeddjiin: «Manne din oahpaheaddji borada tuolláriiguin ja suttolaččaiguin?»
12	 Go Jesus gulai dan, de celkkii: «Eai dearvvaš olbmot dárbbaš dálkkasteaddji, muhto buohccit.
13	 Vulget ja ohppet maid dát mearkkaša: Váibmoláđisvuođa mun dáhtun, in ge oaffariid, dasgo in leat boahtán rávkat vanhurskásiid, muhto suttolaččaid.»
14	 De Johanasa máhttájeaddjit bohte Jesusa lusa ja jerre: «Mii ja farisealaččat atnit borakeahttáivuođa, muhto manne du máhttájeaddjit eai daga dan?»
15	 Jesus vástidii: «Sáhttet go headjaguossit moraštit dan botta go irgi lea sin luhtte? Muhto áigi boahtá go irgi váldojuvvo sis eret, ja daid beivviid go dat dáhpáhuvvá, de sii atnet borakeahttáivuođa.
16	 Ii oktage bija duohpakeahtes duogŋasa boares biktasii. Dasgo dakkár duokŋas gaiku biktasa, ja ráigi šaddá velá stuoribun.
17	 Ii ge leaikko varas viinni boares náhkkeseahkaide. Dasgo dalle seahkat gaikánit, viidni heavvašuvvá ja seahkat billašuvvet. Muhto varas viidni leikojuvvo ođđa náhkkeseahkaide; dalle guktot leat áimmuin.»
18	 Dan botta go son ain lei sárdnumin sidjiide, bođii synagoga ovddasčuožžu ja luoitádii su ovdii ja dajai: «Mu nieida lea aiddo jápmán, muhto boađe bidjat gieđat su ala, de son ealáska fas.»
19	 Jesus čuožžilii ja vulggii su fárrui oktan máhttájeddjiidisguin.
20	 Das lei muhtun nisu geas ledje leamaš vardimat guoktenuppelot jagi. Son lahkanii Jesusa maŋil ja guoskkahii su bivttasdiehpi,
21	 dasgo son jurddašii: «Jos mun dušše beasašin guoskkahit su biktasa ge, de dearvvašmuvašin.»
22	 Jesus jorggihii, ja go son fuomášii su, de celkkii: «Nieidan, leage dorvvolaš! Du osku lea beastán du.» Ja nisu dearvvašmuvai seammá bottus.
23	 Go Jesus ollii synagoga ovddasčuožžu vissui ja oinnii njurggonasčuojaheddjiid ja šlámaideaddji joavkku, de dajai:
24	 «Mannet olggos! Ii nieida leat jápmán, son lea oađđimin.» Sii boagustedje su.
25	 Go olmmošjoavku lei áddjon olggos, de Jesus manai sisa ja válddii nieidda gihtii, ja nieida čuožžilii.
26	 Sáhka dán birra viidánii miehtá dan guovllu.
27	 Go Jesus vulggii doppe, de guokte čalmmeheami čuovvuleigga su ja čuorvvuiga: «Dávveda bárdni, árpmit munno!»
28	 Ja go Jesus bođii ruoktot, de čalmmeheamit manaiga sisa su lusa, ja son jearai sudnos: «Oskubeahtti go ahte mun sáhtán dahkat dán?» Soai vástideigga: «Hearrá, de osko.»
29	 De son guoskkahii sudno čalmmiid ja celkkii: «Šaddos nu mo doai oskubeahtti.»
30	 Ja sudno čalmmit rahpasedje. Jesus gilddii sudno garrasit: «Alli almmut dán geasage.»
31	 Muhto soai manaiga olggos ja viiddideigga sága su birra miehtá dan guovllu.
32	 Go olbmát leigga mannan, de buktojuvvui Jesusa lusa gielahis olmmái geas lei bahá vuoigŋa.
33	 Jesus ájii olggos bahá vuoiŋŋa, ja gielaheapmi sárdnugođii. Olbmot ovddošedje ja dadje: «Ii oktage leat goassege oaidnán dákkáriid Israelis!»
34	 Muhto farisealaččat dadje: «Bahá vuoiŋŋaid oaivámučča fámuin son ádjá olggos bahá vuoiŋŋaid.»
35	 Jesus vádjolii dál buot gávpogiin ja giliin. Son oahpahii sin synagogain, sárdnidii evangeliuma riikka birra ja buoridii buot buozalvasaid ja vigiid.
36	 Go son oinnii olmmošjoavkku, de árkkášii sin njuorrasit, dasgo sii ledje goarránan ja bieđganan, dego sávzzat geahčči haga.
37	 Dalle son celkkii máhttájeddjiidasas: «Ládju lea stuoris, muhto bargit uhcán.
38	 Rohkadallet dan dihtii láju isida vuolggahit bargiid lájuidasas.»
