1	 Gehččet man nana ráhkisvuođa Áhčči lea čájehan midjiide, ahte mii gohčoduvvot Ipmila mánnán, ja su mánát han mii leat ge. Máilbmi ii dovdda min, danne go dat ii dovdda su.  
2	 Ráhkkásiiddán, dál mii leat Ipmila mánát, muhto ii leat velá almmustuvvan manin mii šaddat. Mii diehtit ahte go son almmustuvvá, de mii šaddat su láhkásažžan, dasgo mii oažžut oaidnit su nugo son lea.  
3	 Juohkehaš gii bidjá dán doaivaga sutnje, buhtista iežas, nugo Kristus ge lea buhtis.
4	 Juohkehaš guhte dahká suttu, rihkku lága, dasgo suddu lea láhkarihkGon  
5	 Ja dii diehtibehtet ahte son almmustuvai váldit eret min suttuid, ii ge su siste leat suddu.  
6	 Ii oktage guhte bissu su siste, suddut. Ii oktage guhte suddut, leat oaidnán su ii ge dovdan su.
7	 Mánát, allet divtte geange čádjidahttit din! Son guhte dahká dan mii lea riekta, lea vanhurskkis, nugo Kristus ge lea vanhurskkis.  
8	 Dat guhte dahká suttu, boahtá beargalagas, dasgo beargalat lea suddudan álggu rájes. Danne Ipmila Bárdni almmustuvai vai son duššadivččii beargalaga daguid.
9	 Ii oktage guhte lea riegádan Ipmilis, daga suttu, dasgo dat gilvva man Ipmil lea gilván su sisa, bissu su siste. Son ii sáhte šat suddudit, dasgo son lea riegádan Ipmilis.
10	 Dan láhkái čájehuvvo geat leat Ipmila mánát ja geat leat beargalaga mánát: Ii oktage guhte ii doahttal vanhurskkisvuođa ii ge ráhkis oskuguoimmis, boađe Ipmilis.
11	 Dasgo dát lea dat sáhka man dii lehpet gullan álggu rájes, ahte mii galgat ráhkistit guhtet guimmiideamet.
12	 Mii eat galgga leat Kain láhkásaččat, guhte bođii bahákasas ja sorbmii vieljas. Ja manne son sorbmii vieljas? Danne go su iežas dagut ledje bahát, muhto su vielja dagut ledje vuoigatlaččat.
13	 Oskuguoimmit, allet ovddoš jos máilbmi vašuha din.
14	 Mii han diehtit ahte mii leat mannan jápmimis eallimii, dasgo mii ráhkistit oskuguimmiid. Dat guhte ii ráhkis, bissu jápmimis.
15	 Juohkehaš guhte vašuha oskuguoimmis, lea olmmošgoddi, ja dii diehtibehtet ahte ii ovttage olmmošgoddis leat agálaš eallin iežas siste.
16	 Das mii leat oahppan mii lea ráhkisvuohta, go Jesus attii heakkas min ovddas. De mii ge leat geatnegasat addit heaggamet oskuguimmiid ovddas.
17	 Jos geasge lea buot maid son dárbbaša dán máilmmis, ja oaidná oskuguoimmi gillámin, muhto dahppá váimmus sutnje, mo Ipmila ráhkisvuohta sáhttá bissut su siste?
18	 Mánát, allot ráhkis dušše sániiguin dahje njuokčamiin, muhto daguiguin ja duohtavuođas.
19	 Das mii diehtit ahte mii leat duohtavuođas, ja mii sáhttit oadjudit váimmuideamet su muođuid ovddas.
20	 Jos velá váibmu dubme min, de Ipmil lea stuorit go min váibmu ja diehtá buot.
21	 Ráhkkásiiddán, jos min váibmu ii dubme min, de mis lea roahkkatvuohta Ipmila ovddas.
22	 Ja maid ihkinassii mii bivddežit, mii oažžut sus, danne go mii doallat su báhkkomiid ja dahkat dan mii lea su miela mielde.
23	 Ja dát lea su báhkkon, ahte mii galgat oskut su Bártni Jesus Kristusa nammii ja ráhkistit guhtet guimmiideamet, nugo son gohčui min.
24	 Dat guhte doallá su báhkkomiid, bissu Ipmilis, ja Ipmil bissu su siste. Ja dan ahte son bissu min siste, mii diehtit Vuoiŋŋas gean son lea addán midjiide.
