1	 Mii bivdit din, oskuguoimmit, go guoská Hearrámet Jesus Kristusa boahtimii ja mo mii čoagganit su lusa,  
2	 ahte ehpet moivašuvaše ehpet ge suorganivčče, jos muhtun čujuhivččii guđege einnostussii, sátnái dahje girjái mii mahkáš boahtá mis, ja dajašii ahte Hearrá beaivi lea juo boahtán.  
3	 Allet divtte ovttage beahttit din mange láhkái! Dasgo jorraleapmi ferte vuos boahtit ja lágahis olmmoš almmustuvvat, gáđohusa bárdni,  
4	 vuostálasti, gii bajida iežas buot dan badjel mii gohčoduvvo ipmilin ja bassin, ja gii maiddái čohkkeda Ipmila tempelii ja dahká iežas ipmilin.  
5	 Ehpet go muitte ahte mun celken dán go ledjen din luhtte?  
6	 Dii maiddái diehtibehtet mii dál caggá su, nu ahte son almmustuvvá easkka dalle go su áigi dievvá.  
7	 Lágahisvuođa čiegusvuohta lea juo doaibmamin, muhto dat mii ain váilu, lea ahte son gii ain caggá, jávkaduvvo.  
8	 Dalle almmustuvvá lágaheapmi, gean Hearrá Jesus goddá njálmmis vuoiŋŋanasain ja duššada go son boahtá hearvásvuođastis.  
9	 Lágaheapmi boahtá Sáhtána fámuin ja duddjo vearri mearkkaid ja oavdudaguid.
10	 Buot lágán vearrivuođain son fille sin geat mannet gáđohussii, danne go sii eai leat ráhkistan eai ge vuostáiváldán duohtavuođa, mii livččii beastán sin.
11	 Danne Ipmil vuolggaha fámolaš čádjádusa sidjiide, vai sii oskugoađášedje giellásiidda
12	 ja dubmejuvvošedje, buohkat sii geat eai oskon duohtavuhtii, muhto illudedje vearrivuođas.
13	 Oskuguoimmit, dii geaid Hearrá ráhkista, mii leat geatnegasat álelassii giitit Ipmila din ovddas, dasgo Ipmil válljii din vuosttaš šaddun sin gaskkas geat bestojuvvojit go Vuoigŋa basuha din ja dii oskubehtet duohtavuhtii.
14	 Dása son rávkkai din dan evangeliuma bokte man mii sárdnidit, vai dii oččošeiddet Hearrámet Jesus Kristusa hearvásvuođa.
15	 Bissot dan dihtii nanusin, oskuguoimmit, ja vurkejehket dan maid lehpet ožžon ja oahppan mis, go mii sárdnideimmet dahje čáliimet didjiide.
16	 Hearrámet Jesus Kristus ieš ja Ipmil, Áhččámet, gii lea ráhkistan min ja árpmustis addán midjiide agálaš jeđđehusa ja buori doaivvu,
17	 jeđđejehkos din váimmuid ja nannejehkos din nu ahte álo sárdnubehtet ja dahkabehtet dan mii lea buorre!
