1	 Allet dubme, amadet ieža dubmejuvvot!  
2	 Dasgo dii dubmejuvvobehtet ieža dan duomu mielde mainna dubmebehtet earáid, ja didjiide mihtiduvvo seammá mihtuin mainna ieža ge mihtidehpet.
3	 Manne oainnát riba oskuguoimmát čalmmis, muhto it fuomáš hirssa iežat čalmmis?  
4	 Dahje mo sáhtát dadjat oskuguoibmásat: Divtte mu váldit eret riba du čalmmis, go iežat čalmmis lea hirsa?  
5	 Guoktilaš! Váldde vuos eret hirssa iežat čalmmis! Easkka dalle oainnát čielgasit ja sáhtát váldit eret riba oskuguoimmát čalmmis.  
6	 Allet atte beatnagiidda dan mii lea bassi, allet ge bálkes bearraliiddádet spiinniid ovdii, amaset dat duolbmat daid, jorggihit din vuostái ja gaikkodit din.
7	 Átnot, de oažžubehtet. Ohcet, de gávdnabehtet. Goalkkuhehket, de didjiide rahppojuvvo uksa.  
8	 Dasgo juohkehaš guhte átnu, oažžu, ja son guhte ohcá, gávdná, ja guhte goalkkuha, sutnje rahppojuvvo uksa.
9	 Lea go ba din gaskkas oktage gii attášii bárdnásis geađggi go son sihtá sus láibbi,
10	 dahje attášii sutnje gearbmaša go son sihtá sus guoli?
11	 Go vel dii ge, geat lehpet bahát, áddebehtet addit buriid attáldagaid mánáidasadet, ii go Áhččádet, guhte lea almmis, ollu eanebut attáše buriid attáldagaid sidjiide geat átnot sus.
12	 Buot maid dii dáhttubehtet earáid dahkat alcceseattet, dahket dii ge sidjiide. Dasgo nu lea láhka ja profehtat.
13	 Mannet sisa baskkes poarttas! Dasgo dat poarta lea gallji ja dat geaidnu lea govdat mii doalvu gáđohussii, ja olusat mannet dakko.
14	 Muhto dat poarta lea baski ja dat geaidnu lea seaggi mii doalvu eallimii, ja hárvásat gávdnet dan.
15	 Váruhehket vearri profehtain! Sii bohtet din lusa sávzza hámis, muhto siskkáldasat sii leat nealgi gumppet.
16	 Šattuin dii dovdabehtet sin. Sáhttá ba viidnemurjjiid gal čoaggit bastilislánjáin dahje fiikkoniid gáskálasain?
17	 Buorre muorra šaddada buriid šattuid, ja heajos muorra šaddada heajos šattuid.
18	 Buorre muorra ii sáhte šaddadit heajos šattuid ii ge heajos muorra buriid šattuid.
19	 Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid, čuhppojuvvo eret ja bálkestuvvo dollii.
20	 Šattuin dii nappo dovdabehtet sin.
21	 Ii juohkehaš guhte dadjá munnje: Hearrá, Hearrá! beasa almmiriikii, muhto dohko beassá dat guhte dahká mu almmálaš Áhči dáhtu.
22	 Olusat dadjet munnje dan beaivvi: Hearrá, Hearrá! Eat go mii leat profehtastallan du nammii ja ádján olggos bahá vuoiŋŋaid du nammii ja dahkan ollu fámolaš daguid du nammii?
23	 Muhto dalle sii ožžot mus dán vástádusa: Mun in leat goassege dovdan din. Gáidet eret, dii verrošeaddjit!
24	 Juohkehaš guhte gullá dáid mu sániid ja dahká daid mielde, lea jierpmálaš olbmá láhkásaš guhte huksii viesus bávtti ala.
25	 Arvi šoalai, jogat dulve ja biekkat bosso ja čuhce viesu njeaiga. Muhto dat ii gahččan, dasgo dat lei huksejuvvon bávtti ala.
26	 Muhto juohkehaš guhte gullá dáid mu sániid ii ge daga daid mielde, lea jierpmehis olbmá láhkásaš guhte huksii viesus sáddo ala.
27	 Arvi šoalai, jogat dulve ja biekkat bosso ja čuhce viesu njeaiga. Dalle dat gahčai ja bieđganii visot.
28	 Go Jesus lei heaitán sárdnideames, de olbmot hirpmástuvve su oahpaheamis,
29	 dasgo son oahpahii sin isitvuođain ii ge nugo sin čálaoahppavaččat.
