1	 Jesus celkkii maiddái máhttájeddjiidasas: Lei rikkis olmmái geas lei dállodoalli. Isit gulai earáin ahte dállodoalli skihtardii su opmodagaid.  
2	 Son gohčui su lusas ja dajai: «Maid mun gulan du birra? Daga rehkega dállodoalus, dasgo don it sáhte šat leat mus dállodoallin.»  
3	 Dállodoalli jurddašii: «Maid dál dagan, go isit bidjá mu eret barggus? In mun leat nu gievra ahte nagadan goaivut, ja mun heahpanattan gearjideames.  
4	 Na dál de dieđán maid dagan, vai olbmot vuostáiváldet mu ruovttuineaset go bijahalan eret barggustan.»  
5	 De son gohčui lusas isida velggolaččaid ovttaid mielde, ja jearai vuosttažis: «Man ollu don leat velggolaš mu isidii?»  
6	 Son vástidii: «Čuohte lihti oljju.» Dállodoalli dajai sutnje: «Dá lea du vealgečálus, čohkán dállánaga ja čále vihttalogi.»  
7	 Dasto son jearai nuppis gis: «Naba don, man ollu don leat velggolaš?» Son vástidii: «Čuohte fárpala nisuid.» Dállodoalli dajai sutnje: «Dá lea du vealgečálus, čále gávccilogi.»
8	 Isit rábmui behtolaš dállodoallis go lei lágidan alccesis nu viisát, ja dajai: Dán máilmmi mánát leat čeahpibut soabadit gaskaneaset go čuovgasa mánát.  
9	 Mun cealkkán didjiide: Háhket alcceseattet ustibiid vearri riggodagaid bokte, vai sii sáhtášedje vuostáiváldit din agálaš orrunsajiineaset go riggodagat nohket.
10	 Dat guhte lea oskkáldas uhcánaččain, lea maid oskkáldas stuorráin, ja dat guhte lea behtolaš uhcánaččain, lea maid behtolaš stuorráin.
11	 Jos dii ehpet leat oskkáldasat ruđain, maidda lea čadnon vearrivuohta, geat dalle oskkildit didjiide duohta riggodagaid?
12	 Ja jos dii ehpet leat oskkáldasat das mii gullá earáide, gii dalle addá didjiide maidege iežadet opmodahkan?
13	 Ii bálvaleaddji sáhte bálvalit guokte isida. Son vašuhivččii nuppi ja ráhkistivččii nuppi, dahje bisošii nuppi luhtte ja badjelgeahčašii fas nuppi. Ehpet dii sáhte bálvalit sihke Ipmila ja mammona.
14	 Farisealaččat geat ledje ruhtaváibmilat, gulle buot dáid, ja sii bilkidedje Jesusa.
15	 Son celkkii sidjiide: Dii jáhkihehpet olbmuide ahte lehpet vanhurskásat, muhto Ipmil dovdá din váimmuid. Ja dat maid olbmot atnet allagin, lea fasti Ipmila čalmmiin.
16	 Lága ja profehtaid áigi bisttii Johanasa rádjái. Das maŋŋil sárdniduvvo Ipmila riikka evangelium, ja buohkat bahkkejit dan sisa.
17	 Ovdal duššet albmi ja eanan, ovdal go lágas gahččá eret čuoggáš ge.
18	 Juohkehaš guhte earrána áhkástis ja náitala earáin, rihkku náittosdili. Ja dat guhte náitala earránan nissoniin, rihkku náittosdili.
19	 Lei rikkis olmmái gii gárvodii purpuriin ja fiinna liidnebiktasiiguin ja elii hearvásvuođas ja ilus juohke beaivvi.
20	 Muhto su uvssa ovddas veallái geafes olmmái gean namma lei Lasarus. Son lei dievva háviin
21	 ja hálidii gallehit iežas dušše dainna mii gahčai rikkis olbmá beavddis. Maiddái beatnagat ge bohte ja njollo su háviid.
22	 De geafes olmmái jámii, ja eŋgelat gudde su Abrahama askái. Rikkis olmmái maid jámii ja hávdáduvvui.
23	 Go son rabastii čalmmiidis jábmiid riikkas, gos son lei biinnus, de oinnii Abrahama guhkkin ja Lasarusa su bálddas.
24	 Son čuorvvui: «Áhččán Abraham, árpmit mu ja vuolggat Lasarusa deike, vai son buonjostivččii suorbmageažis čázis ja láktadivččii mu njuokčama. Dasgo mun biidnašuvan dán dolas.»
25	 Abraham vástidii: «Mánážan, muitte ahte don ožžot buriidat ealedettiinat, ja dalle Lasarus oaččui baháid. Dál son jeđđejuvvo dáppe, muhto don biidnašuvat.
26	 Dasa lassin lea min ja din gaskkas čiekŋalis njiellu, amas oktage dáppe beassat rastá din lusa, vaikko hálidivččii ge, ii ge oktage din bealde beasa deike min lusa.»
27	 Rikkis olmmái dajai Abrahamii: «Mun ánuhan dus ahte vuolggahivččet su
28	 mu áhččán vissui. Dasgo mus leat vihtta vielja, ja son ferte duođaštit sidjiide, amaset sii ge boahtit dán givssi báikái.»
29	 Muhto Abraham dajai: «Sis leat Movsses ja profehtat; gulloset daid.»
30	 Rikkis olmmái vástidii: «Áhččán Abraham, eai sii guldal, muhto jos oktage jábmiid luhtte boađášii sin lusa, de sii jorgalivčče.»
31	 Muhto Abraham dajai sutnje: «Jos sii eai guldal Movssesa ja profehtaid, de eai oskugoađe vaikko muhtun bajásčuožžilivččii ge jábmiid luhtte.»
