1	 Árrat iđedis buot bajitbáhpat ja álbmoga vuorrasat čoahkkanedje ja mearridedje goddit Jesusa.  
2	 Sii čatne su, dolvo su eret ja adde su eananhearrá Pilatusa háldui.
3	 Go Judas gii lei beahttán Jesusa, oinnii ahte Jesus lei dubmejuvvon, de son gáđai ja doalvvui dan golbmalogi silbaruđa ruovttoluotta bajitbáhpaide ja vuorrasiidda  
4	 ja dajai: «Mun lean suddudan ja beahttán vigihis vara.» Sii vástidedje: «Mii ba das guoská midjiide? Diet lea du iežat ášši.»  
5	 De son bálkestii ruđaid tempelii ja manai ja harcii iežas.
6	 Bajitbáhpat válde silbaruđaid, muhto dadje: «Ii leat lobálaš bidjat daid tempelbumbái, go dat leat varraruđat.»  
7	 De sii mearridedje oastit láirálihttedahkki bealddu daiguin ja geavahit dan vierrásiid hávdebáikin.  
8	 Dan dihtii dat bealdu gohčoduvvo Varrabealdun vel otná beaivvi ge.  
9	 Nu ollašuvai dat mii lea celkojuvvon profehta Jeremia bokte: Sii válde dan golbmalogi silbaruđa, hatti, masa israellaččat árvvoštalle dán olbmá,
10	 ja daiguin sii oste láirálihttedahkki bealddu, nugo Hearrá lei gohččon mu.
11	 Jesus dolvojuvvui dál eananhearrá ovdii. Ja eananhearrá jearai sus: «Leat go don juvddálaččaid gonagas?» Jesus vástidii: «Ieš han don dadjet dan.»
12	 Muhto go bajitbáhpat ja vuorrasat váidaledje su, de son ii vástidan maidege.
13	 Dalle Pilatus jearai sus: «It go don gula man garrasit sii sivahallet du?»
14	 Muhto Jesus ii vástidan sáni ge, ja eananhearrá imaštalai sakka.
15	 Basiid áiggi eananhearrá lávii luoitit luovus ovtta fáŋgga, gean olmmošjoavku dáhtui.
16	 Dan áiggi lei giddagasas muhtun bahábeakkálmas olmmái gean namma lei Barabbas.
17	 Pilatus jearai dál sis geat ledje čoahkkanan: «Goappá dii dáhttubehtet mu luoitit luovus, Barabbasa vai Jesusa, gii gohčoduvvo Messiasin?»
18	 Dasgo son árvidii ahte sii ledje addán Jesusa su háldui gáđašvuođas.
19	 Go Pilatus lei čohkkámin duopmárstuolus, de bođii sátni sutnje su áhkás: «Ale daga maidege dán vanhurskkis olbmái! Dasgo mus ledje surgadis niegut mannan ija su dihtii.»
20	 Muhto bajitbáhpat ja vuorrasat hálahedje olbmuid gáibidit Barabbasa luovus ja goddit Jesusa.
21	 Go eananhearrá jearai sis: «Goappá dii dáhttubehtet mu luoitit luovus?» de sii vástidedje: «Barabbasa.»
22	 Pilatus jearai: «Maid mun dalle dagan Jesusii, gii gohčoduvvo Messiasin?» Buohkat čurvo sutnje: «Russiinávle su!»
23	 Son jearai: «Maid baháid ba son lea dahkan?» Muhto sii huike ain jitnoseabbot: «Russiinávle su!»
24	 Go Pilatus oinnii ahte son ii sáhte šat dahkat maidege, ja ahte stuibmi lassánii, de son válddii čázi ja basai gieđaidis olbmuid oaidnut. Son dajai: «Mun lean vigiheapmi dán olbmá varrii. Dát lea din ovddasvástádus.»
25	 Oppa joavku vástidii sutnje: «Bohtos su varra min ja min mánáid badjelii!»
26	 De son luittii Barabbasa luovus, muhto Jesusa son spihččehii ja attii russiinávlejuvvot.
27	 Eananhearrá soalddáhat válde Jesusa mielddiset ladnái ja čohkkejedje oppa fáktaveaga su birra.
28	 Sii nuolahedje su ja heŋgejedje skárllatrukses soalddátbiktasa su olggiid ala,
29	 bárgidedje bastilislátnjákruvnnu ja bidje dan su oaivái ja bidje soappi su olgeš gihtii. Sii luoitádedje su ovdii, bilkidedje su ja dadje: «Dearvva dutnje, juvddálaččaid gonagas!»
30	 Ja sii čolge su njeaiga, dohppejedje soappi ja časke su oaivái.
31	 Go sii ledje bilkidan su, de nulle sus soalddátbiktasa ja cogge sutnje fas iežas biktasiid.
32	 De sii dolvo Jesusa russiinávlejuvvot.  Dohko manadettiin sii deive kyrenelaš olbmá gean namma lei Simmon, ja bággejedje su guoddit Jesusa ruossa.
33	 Go sii bohte dan báikái mii gohčoduvvo Golgatan, mii mearkkaša Oaivegállobáiki,
34	 de adde Jesusii viinni masa lei seaguhuvvon sáhppi, muhto go son máisttii dan, de ii dáhtton juhkat.
35	 Go sii ledje russiinávlen su, de vuorbádedje su biktasiid ja juogadedje daid gaskaneaset.
36	 De čohkkájedje das ja fáktejedje su.
37	 Su oaivvi bajábeallái sii ledje bidjan áššáskuhttinčállosa: «Dát lea Jesus, juvddálaččaid gonagas.»
38	 Oktan suinna sii russiinávlejedje maiddái guokte rievvára, nuppi su olgeš ja nuppi su gurut beallái.
39	 Sii geat vázze meattá, bárde oaivvi ja bilkidedje su:
40	 «Don gii gaikkodat tempela ja hukset dan fas ođđasit golmma beaivvis! Beastte dál iežat, jos leaččat Ipmila Bárdni, ja njieja ruossas!»
41	 Seammá láhkái bajitbáhpat oktan čálaoahppavaččaiguin ja vuorrasiiguin bilkidedje su ja dadje:
42	 «Earáid son gal lea beastán, muhto iežas ii sáhte beastit. Ii ba son leat Israela gonagas? Njidjos dal ruossas, de mii oskut sutnje.
43	 Son lea dorvvastan Ipmilii; gádjos dal Ipmil su, jos son ráhkisteš su. Dasgo son lea cealkán ahte son lea Ipmila Bárdni.»
44	 Seammá láhkái hiddjideigga su rievvárguovttos ge geat leigga russiinávlejuvvon oktan suinna.
45	 Guđat diimmu rájes šattai seavdnjadas miehtá eatnama, gitta ovccát diimmu rádjái.
46	 Ovccát diimmus Jesus čuorvvui alla jienain: «Eli, Eli, lema sabaktani?» Dat lea: «Ipmilan, Ipmilan, manne don leat mu guođđán?»
47	 Muhtumat sis geat čužžo das, gulle dan ja dadje: «Son čuorvu Elia.»
48	 Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa, válddii guobbarasa ja láktadii dan suvrra viinniin, bijai dan soabbegeahčái ja attii sutnje juhkat.
49	 Muhto earát dadje: «Ale vuos, gehččot boahtá go Elia gádjut su.»
50	 Muhto Jesus čurvii fas alla jienain ja attii vuoiŋŋas.
51	 Dalle tempela ovdaloavdda gaikánii guovdat, badjeravddas gitta vuolleravdii. Eanan doarggistii ja bávttit luoddanadde.
52	 Hávddit rahpasedje, ja ollu jápmán bassi olbmuid rupmašat bajásčuoččáldahttojuvvojedje.
53	 Sii bohte olggos hávddiineaset Jesusa bajásčuožžileami maŋŋil ja manne bassi gávpogii, gos olusat oidne sin.
54	 Muhto go offiseara ja earát geat ledje fáktemin Jesusa, vásihedje eatnandoarggástusa ja dan mii dáhpáhuvai, de sii suorganedje sakka ja dadje: «Duođaid, son lei Ipmila Bárdni!»
55	 Veahá gaskka das eret ledje maiddái máŋga nissona geahččamin. Sii ledje čuvvon Jesusa Galilea rájes ja bálvalan su.
56	 Sin searvvis ledje Márjá Magdalena, Jáhkoba ja Jovsseha eadni Márjá, ja Sebedeusa bártniid eadni.
57	 Go šattai eahket, de bođii dasa Jovsset, rikkis arimatealaš, gii maiddái lei Jesusa máhttájeaddji.
58	 Son manai Pilatusa lusa ja siđai Jesusa rupmaša. Ja Pilatus gohčui addit dan sutnje.
59	 Jovsset válddii rupmaša, giesai dan buhtes liinni sisa
60	 ja bijai dan ođđa hávdái, man son lei čuolahan alccesis báktái. Son fierahii stuora geađggi ráiggi ovdii ja vulggii eret.
61	 Muhto Márjá Magdalena ja nubbi Márjá leigga das ja čohkkáiga aiddo hávddi buohta.
62	 Nuppi beaivvi, sábbáha ráhkkananbeaivvi maŋŋil, bajitbáhpat ja farisealaččat manne searválagaid Pilatusa lusa
63	 ja dadje: «Hearrá, midjiide lea boahtán jurdagii maid dát verrošeaddji dajai ealedettiinis: Golmma beaivvi geažes mun bajásčuoččáldahttojuvvon.
64	 Gohčo dan dihtii atnit hávddi dárkilis geahčus goalmmát beaivvi rádjái, amaset su máhttájeaddjit beassat suoládit su ja dadjat álbmogii ahte son lea bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte. Dalle dat maŋit fillehus šattašii bahábun go ovddit.»
65	 Pilatus vástidii: «Dá leat didjiide fávttat. Mannet ja gáhttejehket nu bures go sáhttibehtet.»
66	 Sii manne ja gáhttejedje hávddi sihke fávttaiguin ja seaillain man sii bidje geađgái.
