1	 Mun ferten rábmot, vaikko dat ii leat masage ávkin. Mun muitalan dál daid oainnáhusaid ja almmustusaid mat leat boahtán Hearrás.  
2	 Mun dovddan muhtun olbmo guhte eallá Kristusis, gii rohttašuvai goalmmát albmái njealljenuppelot jagi dás ovdal, leaččai go rupmašis vai rupmaša olggobealde, dan in dieđe, muhto Ipmil diehtá dan.  
3	 Muhto dan mun dieđán ahte dát olmmái rohttašuvai Paradiásii, leaččai go rupmašis vai rupmaša olggobealde, dan in dieđe, muhto Ipmil diehtá dan,  
4	 ja doppe son gulai cealkemeahttun sániid maid olbmos ii leat lohpi cealkit.  
5	 Dákkár olbmá mun áiggun rábmot, muhto iežan in dáhto rábmot, earet headjuvuohtan.  
6	 Muhto vaikko vel dáhtošin ge rábmot, de in goittotge livčče jalla, dasgo mun cealkkán duohtavuođa. Muhto in mun daga dan amas oktage atnit mu alibun go oaidná ja gullá mu leamen.  
7	 Aman čeavlástallat daiguin alla almmustusaiguin mun lean ožžon seahčagasa oažžásan, Sáhtána eŋgela gii bagada mu aman čeavlugoahtit.  
8	 Golbmii mun ánuhin Hearrás váldit mus dan eret,  
9	 muhto son vástidii: «Mu árbmu lea dutnje doarvái, dasgo mu fápmu ollašuvvá headjuvuođas.» Danne mun hálidan mielastan rábmot headjuvuohtan vai Kristusa fápmu orošii mu siste.
10	 Kristusa dihtii mun lean duhtavaš go lean headju, go hiddjiduvvon, go áŧestuvvon, go doarrádallojuvvon ja go lean váttis dilis. Dasgo dalle go mun lean headju, de lean gievra.
11	 Mun gal lean leamaš dego jalla! Muhto dii han lehpet bággen mu dasa, dii guđet livččiidet galgan addit munnje rámi, dasgo in mun leat álggage heajut go dat mahkáš alla apoastalat, vaikko in leat ge mihkkege.
12	 Mearkkaid mat duođaštit ahte mun lean apoasttal, lean dahkan stuora gierdavašvuođain din gaskkas: mearkadaguid, oavdudaguid ja fámolaš daguid.
13	 Man láhkái dii leiddet heajubut go eará searvegottit, earet go dan ahte in leat leamaš dis noađđin? Addet munnje ándagassii dan vearrivuođa!
14	 Goalmmádassii mun lean dál ráhkkaneamen vuolgit din lusa. Mun in áiggo leat didjiide noađđin, dasgo mun in bivdde dan mii dis lea, muhto din iežadet! Ii han mánáid geatnegasvuohta leat čohkket opmodagaid vánhemiidda, muhto vánhemiid geatnegasvuohta lea čohkket mánáide.
15	 Mun áiggun áinnas oaffaruššat din ovddas buot mii mus lea, velá iežan ge. Ráhkkistehpet go dii mu unnibut, danne go mun ráhkistan din nu ollu?
16	 Muhtumat dis dadjet ahte soaitá leat nu ahte mun in váivvidan din, muhto mun lean mahkáš šluohkis ja lean vuoitán din behttosiin.
17	 Lean go mun ávkkástallan dinguin ovttage olbmo bokte gean mun lean vuolggahan din lusa?
18	 Mun ávžžuhin Titusa vuolgit ja vuolggahin nuppi oskuvielja su mielde. Lea go Titus ávkkástallan dinguin? Ean go moai leat bargan seammá vuoiŋŋas, ean go vácce seammá luottaid?
19	 Dii várra lehpet dál juo guhká jurddašan ahte mii leat bealušteamen iežamet din vuostái. Eat, mii sárdnut Ipmila muođuid ovddas, Kristusa bálvaleaddjin. Ja buot dáhpáhuvvá, ráhkkásiiddán, vai dii nanosmahttojuvvošeiddet.
20	 Dasgo mun balan ahte go boađán, de in gávnna din dakkárin go hálidivččen, ja ahte dii gávdnabehtet mu dakkárin go ehpet dáhtoše. Mun balan ahte gávnnan bealkkuid, gáđašvuođa, suhtu, iešbeaivválašvuođa, sealggebeale sárdnuma, bealljesavkkástallama, čeavláivuođa ja moivvi.
21	 Vare Ipmil ii vuolidivčče mu din dihtii go mun fas boađán din lusa, ja vare mun beasašin morašteamis sin dihtii geat leat suddudan ovdal, eai ge leat vel ge jorgalan buhtismeahttun ja fuorás ja nuoskkes eallimisttiset.
