1	 Dasto, mii guoská dan ruhtaveahkái mii čoggojuvvo searvegoddái, de dahket nugo mun lean gohččon Galatia searvegottiid.  
2	 Vahku vuosttaš beaivvi galgá juohkehaš čohkket ja bidjat ruđa sierra váris mielde, amas ruhtačoaggin álgit easkka dalle go mun boađán.  
3	 Go mun boađán din lusa, de attán rápmičállosa sidjiide geaidda dii luohttibehtet, ja vuolggahan sin Jerusalemii attáldagain.  
4	 Jos orru dárbbašlaš ahte mun ge vuolggán, de mii mannat ovttas.
5	 Mun boađán din lusa go lean fitnan Makedonias, dasgo mun áiggun dušše mátkkoštit Makedonia čađa.  
6	 Muhto din luhtte gal bisánan muhtun áiggi, vaikko olles dálvvi ge. Dasto dii sáhttibehtet ráhkkanahttit mu mátkái, gosa dal vulggežan.  
7	 Dán vuoro in áiggo dušše finadit din luhtte go manan meattá, muhto doaivvun beassat bisánit muhtun áigái, jos Hearrá dáhttu.  
8	 Efesosas mun orun hellodagaid rádjái,  
9	 dasgo doppe leat rabas uvssat ja ollu bargu munnje, muhto leat maiddái ollu vuostálastit.
10	 Jos Timoteus boahtá, de atnet fuola ahte son lea oadjebas din luhtte. Dasgo son doaimmaha Hearrá barggu nugo mun ieš ge.
11	 Dan dihtii ii galgga oktage badjelgeahččat su. Veahkehehket su joatkit mátkkis ráfis, vai son beassá máhccat mu lusa. Mun ja oskuvieljat leat vuordimin su.
12	 Min oskuvielja Apollosa mun lean ávžžuhan sakka vuolgit din lusa eará oskuvieljaiguin, muhto ii son dáhto vuolgit dál; son boahtá go oažžu dili.
13	 Gohcet, bissot nanusin oskkus, lehket jálut ja gievrrat!
14	 Dahket buot ráhkisvuođas.
15	 Oskuguoimmit, mun rávven din: Dii diehtibehtet ahte Stefanasa bearaš lei vuosttaš šaddu sin gaskkas geat dahke jorgalusa Akaias, ja ahte sii leat bálvališgoahtán bassi olbmuid viššalit.
16	 Galgabehtet dii ge leat vuolibuččat dakkár olbmuide ja juohkehažžii gii bargá ja rahčá singuin.
17	 Mun lean ilus go Stefanas ja Fortunatus ja Akaikos leat boahtán. Sii leat geahpedan ohcalumi din maŋŋái
18	 ja arvvosmahttán mu ja din. Atnet dakkáriid árvvus.
19	 Asia eanangotti searvegottit celket didjiide dearvvuođaid. Akvila ja Priska ja searvegoddi mii čoaggana sudno vissui, celket didjiide váimmolaš dearvvuođaid Hearrá nammii.
20	 Buot oskuguoimmit celket dearvvuođaid. Dearvvahallet guhtet guimmiideattet bassi cummáin!
21	 Mun, Bávlos, čálán dáid dearvvuođaid gieđainan.
22	 Jos guhtege ii ráhkis Hearrá, de lehkos garuhuvvon! Marana ta!
23	 Hearrá Jesusa árbmu lehkos dinguin!
24	 Mu ráhkisvuohta lea dinguin buohkaiguin geat lehpet Kristus Jesusis.
