1	 Dearvvuođat Bávlosis, Ipmila dáhtu mielde Jesus Kristusa apoasttal, Efesosa bassi olbmuide, geat oskot Kristus Jesusii.
2	 Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis!
3	 Rámiduvvon lehkos Ipmil ja Hearrámet Jesus Kristusa Áhčči, guhte Kristusis lea buressivdnidan min buot Vuoiŋŋa almmálaš buressivdnádusain.
4	 Son lea válljen min Kristusis juo ovdal go máilbmi vuođđuduvvui, vai mii livččiimet basit ja láitemeahttumat su ovddas.
5	 Ráhkisvuođastis son lea ovddalgihtii mearridan min oažžut máná vuoigatvuođa iežas luhtte Jesus Kristusa bokte. Dát lei su árpmolaš dáhtu ja buori miela mielde,
6	 vai su árpmu hearvásvuohta rámiduvvošii, dat man son attii midjiide ráhkis Bártnis bokte.
7	 Su varas mis lea lonástus ja suttuid ándagassii addojupmi. Nu rikkis lea Ipmila árbmu
8	 man son valljugasat lea golggahan midjiide ja addán midjiide buot viisodaga ja jierbmáivuođa.
9	 Son lea almmuhan midjiide dáhtus čiegusvuođa man son ieš lei mearridan ovddalgihtii,
10	 ahte galggai ollašuhttit áigumušas go áigi dievai: Son dáhtui ovttastahttit buot Kristusis, buot dan mii lea almmis ja eatnama alde.
11	 Su siste mii leat maiddái ožžon árbeoasi, mii geat ovddalgihtii leimmet mearriduvvon dasa, dasgo son duddjo buot iežas áigumuša ja dáhtu mielde,
12	 vai mii šattašeimmet rámádussan su hearvásvuhtii, mii geat ovdal juo leat dorvvastan Kristusii.
13	 Su siste dii ge lehpet oskugoahtán go gulaidet duohtavuođa sáni, bestojumádet evangeliuma, Su siste dii lehpet ožžon seailan, Bassi Vuoiŋŋa, gii lei lohpiduvvon.
14	 Son lea min árbbi dáhkádus, ahte Ipmila álbmot lonistuvvo, su hearvásvuođa rámádussan.
15	 Go mun lean gullan din oskku birra Hearrá Jesusii ja din ráhkisvuođa birra buot bassi olbmuide,
16	 de in heaitte giitimis Ipmila din ovddas go muittán din rohkosiinnán.
17	 Mun rohkadalan ahte Hearrámet Jesus Kristusa Ipmil, hearvásvuođa Áhčči, attášii didjiide viisodaga ja almmustusa Vuoiŋŋa, vai dii dovddašeiddet su.
18	 Vare son attášii čuovgasa din váimmu čalbmái, vai dii áddešeiddet makkár doivui son lea rávkan din, man rikkis ja hearvás árbbi son addá bassi olbmuidasas,
19	 ja man mihtitmeahttun stuoris su fápmu lea min gaskkas geat oskut. Seammá veagalaš fámuin son duddjui Kristusis
20	 go bajásčuoččáldahtii su jábmiid luhtte ja bijai su olgeš gieđas beallái almmis,
21	 buot oaivámuččaid ja válddiid bajábeallái, buot fámuid ja hearrávuođaid bajábeallái ja buot namaid bajábeallái mat sáhttet namuhuvvot, eai duššefal dálá máilmmis, muhto maiddái boahtte máilmmis ge.
22	 Ipmil bijai buot su julggiid vuložin ja attii su girkui buot diŋggaid oaivin, su guhte ráđđe buot.
23	 Girku lea Kristusa rumaš ja su dievasvuohta, su gii deavdá buot mii lea.
