1	 Mas boahtá buot soahti ja riidu din gaskkas? Ii go dat boađe himuin mat sohtet din lahtuin?  
2	 Dii anistuvvabehtet, muhto ehpet oaččo maidege. Dii goddibehtet ja gáđaštehpet, muhto ehpet vuoitte maidege. Dii riidalehpet ja soahtabehtet, muhto ehpet oaččo maidege, danne go dii ehpet rohkadala.  
3	 Vaikko dii rohkadallabehtet, de ehpet goit oaččo maidege, danne go dii rohkadallabehtet boastut; dii hálidehpet dušše loaktit buot iežadet himuid mielde.
4	 Dii oskkáldasmeahttumat! Ehpet go dieđe ahte ustitvuohta máilmmiin lea vašálašvuohta Ipmila vuostái? Dat gii dáhttu leat máilmmi ustit, šaddá Ipmila vašálažžan.  
5	 Dahje gáddibehtet go ahte čála sárdnu duššás go cealká: Áŋgirvuođain Ipmil áibbaša dan vuoiŋŋa man lea diktán orrut min siste. Muhto stuorit lea dat árbmu man son addá.  
6	 Dan dihtii celkojuvvo  
7	 Lehket dalle Ipmilii vuolibuččat! Muhto vuostálastet beargalaga, de son báhtara eret din luhtte.  
8	 Doalahehket Ipmila lahka, de son gis bissu din lahka. Buhtistehket gieđaideattet, dii suttolaččat, ja basuhehket váimmuideattet, dii guovttemielagat!  
9	 Váidalehket ja moraštehket, čirrojehket! Nuppástuvvos din boagusteapmi morašin ja din illu šlundivuohtan.
10	 Vuolidehket iežadet Hearrá ovddas, de son bajida din.
11	 Oskuguoimmit, allet sártno baháid guhtet guimmiideattet birra. Dat guhte sárdnu baháid oskuvieljas birra dahje dubme oskuvieljas, sárdnu baháid lága birra ja dubme lága. Muhto jos don dubmet lága, dalle it leat lága čuovvu, muhto dan dubmejeaddji.
12	 Lea dušše okta láhkaaddi ja duopmár, son geas lea fápmu sihke beastit ja duššadit. Muhto mii don leat, gii dubmet lagamuččat?
13	 Gullet dál, dii geat dadjabehtet: «Odne dahje ihttin mii áigut vuolgit duon dahje don gávpogii ja orrut doppe jagi, gávppašit ja dinet ruđaid!»
14	 Ehpet han dii dieđe makkár din eallin leažžá ihttin! Dii han lehpet dušše suovva mii oidno oanehis áiggi ja de jávká.
15	 Dii galggašeiddet baicca dadjat: «Jos Hearrá dáhttu, de mii beassat eallit ja sáhttit dahkat dán dahje duon.»
16	 Muhto dii rábmobehtet iežadet ja goarggastallabehtet. Buot diekkár rápmi boahtá bahás.
17	 Dat gii diehtá maid buriid galggašii dahkat, ii ge dattege daga dan, son sudduda.
