1	 Go muhtumis dis lea riidoášši oskuguimmiin, mo son jolggada bidjat dan báhkinlaš duopmáriid ovdii ii ge bassi olbmuid ovdii?  
2	 Ehpet go dieđe ahte bassi olbmot šaddet dubmet máilmmi? Jos dii oažžubehtet dubmet máilmmi, ehpet go dalle sáhte dubmet smávva áššiid?  
3	 Ehpet go dieđe ahte mii šaddat dubmet eŋgeliid? Manne dalle eat sáhtáše dubmet dán eallima áššiid.  
4	 Muhto jos dis leat dakkár áššit, manne de bidjabehtet daid dakkár olbmuid ovdii guđet eai adnojuvvo árvvus searvegottis?  
5	 Mun cealkkán dan didjiide heahpadin! Ii go din gaskkas leat oktage gii lea nu viissis ahte sáhttá čoavdit riiddu oskuguimmiid gaskkas?  
6	 Ii, oskuguoibmi doalvu oskuguoimmi dikki ovdii ja diktá vela eahpeoskkolaš duopmáriid dubmet.
7	 Didjiide lea heahpadin ahte dis leat diggeáššit gaskaneattet. Manne dii ehpet baicca gillá vearrivuođa? Manne ehpet baicca divtte iežadet vuoittahallat?  
8	 Muhto dii verrošehpet ja rivvebehtet earáin, ja dát dáhpáhuvvá velá oskuguimmiid gaskkas!
9	 Ehpet go dieđe ahte vearredahkkit eai árbe Ipmila riikka? Allet čádjádala! Ipmila riikka eai árbe furrošeaddjit, eahpeipmiliid bálvaleaddjit, náittosdilirihkkut, eai olbmát geat diktet eará olbmáid anašit iežaideasetguin, eai ge olbmát geat nuskošit olbmáiguin,
10	 eai suollagat, eai ruhtaváibmilat, eai juhkkit, eai bealkálasat eai ge rievvárat.
11	 Ovdal ledje muhtumat dis dakkárat. Muhto dál dii lehpet bassojuvvon buhtisin; dii lehpet basuhuvvon; dii lehpet dahkkojuvvon vanhurskkisin Hearrá Jesus Kristusa nammii ja min Ipmila Vuoiŋŋas.
12	 Daddjojuvvo gal ahte buot lea munnje lobálaš. Lehkos nu, muhto ii buot leat ávkkálaš. Lehkos dal nu ahte buot lea lobálaš, muhto mun in divtte mange stivret iežan.
13	 Daddjojuvvo maiddái ahte borramuš lea čoavjji várás, ja čoavji borramuša várás. Lehkos nu, muhto Ipmil dahká goappašagaid duššin! Rumaš ii leat furrošeami várás; dat lea Hearrá várás, ja Hearrá lea rupmaša várás.
14	 Ipmil bajásčuoččáldahtii Hearrá jábmiid luhtte, ja son bajásčuoččáldahttá min ge fámuinis.
15	 Ehpet go dieđe ahte din rupmašat leat Kristusa lahtut? Áiggošin go mun váldit Kristusa lahtuid ja dahkat daid fuorrálahttun? In eisege!
16	 Dahje ehpet go dieđe ahte dat gii ovttastuvvá fuoráin, šaddá oktan rumašin suinna? Lea celkojuvvon: «Soai šaddaba oktan oažžin.»
17	 Muhto dat gii ovttastuvvá Hearráin, šaddá oktan vuoigŋan suinna.
18	 Fasttášehket furrošeami! Buot suddu maid olmmoš muđuid dahká, lea rupmaša olggobealde. Muhto furrošeaddji sudduda iežas rupmaša vuostái.
19	 Ehpet go dieđe ahte din rumaš lea Bassi Vuoiŋŋa tempel? Vuoigŋa ássá din siste, ja dii lehpet ožžon su Ipmilis. Dii ehpet gula šat alcceseattet,
20	 dasgo dii lehpet divrasii ostojuvvon. Gudnejahttet dan dihtii Ipmila rupmašiinnádet!
