1	 Sávlos lei ain dievva vašis Hearrá máhttájeddjiide ja uhkidii goddit sin. Son manai bajimušbáhpa lusa  
2	 ja siđai sus Damaskusa synagogaide fápmudusreivve mii attii sutnje vuoigatvuođa váldit gitta sin geaid gávnnai ja geat čuvvo Hearrá Geainnu, sihke olbmáid ja nissoniid, ja doalvut sin Jerusalemii.  
3	 Go lei jođus ja lahkanišgođii Damaskusii, de almmi čuovga fáhkkestaga báitigođii su birra.  
4	 Son gahčai eatnamii ja gulai jiena mii celkkii sutnje: «Sávlos, Sávlos, manne doarrádalat mu?»  
5	 Son jearai: «Hearrá, gii don leat?» Ja jietna vástidii: «Mun lean Jesus, gean don doarrádalat.  
6	 Muhto čuožžil dál ja mana gávpogii. Doppe oaččut diehtit maid don galggat dahkat.»  
7	 Su mátkeguoimmit čužžo das jávohaga; sii gulle jiena, muhto eai oaidnán ovttage.  
8	 Sávlos čuožžilii, muhto go rabai čalmmiidis, de ii oaidnán maidege. Sii fertejedje váldit su gihtii ja láidet su Damaskusii.  
9	 Son lei čalmmeheapmin golbma beaivvi, ii ge son borran ii ge juhkan.
10	 Damaskusis orui máhttájeaddji gean namma lei Ananias. Hearrá celkkii sutnje oainnáhusas: «Ananias!» Son vástidii: «Dá mun lean, Hearrá.»
11	 Ja Hearrá celkkii: «Mana Judasa vissui Njulgesgeainnus ja jeara Sávlosa gii lea Tarsosis eret. Dasgo son lea dál rohkadallamin.
12	 Son lea oainnáhusas oaidnán Ananias-nammasaš olbmá boahtimin ja bidjamin gieđaid su ala, vai son oččošii oainnu fas.»
13	 Ananias vástidii: «Hearrá, mun lean gullan olusiid muitaleamen dán olbmá ja buot baháid birra maid son lea dahkan du iežat olbmuide Jerusalemis.
14	 Ja son lea dál boahtán deike bajitbáhpaid fámuin váldit gitta buohkaid geat rávket du nama.»
15	 Muhto Hearrá celkkii sutnje: «Mana dal dohko. Dasgo mun lean válljen su iežan gaskaoapmin doalvut mu nama báhkiniid, gonagasaid ja Israela álbmoga ovdii.
16	 Mun áiggun čájehit sutnje man ollu son ferte gillát mu nama dihtii.»
17	 De Ananias vulggii, ja son bođii vissui, bijai gieđaidis su ala ja celkkii: «Sávlos, vieljažan! Hearrá lea vuolggahan mu, Hearrá Jesus guhte almmustuvai dutnje go don ledjet boahtimin deike, vai don oččošit fas oainnu ja devdojuvvošit Bassi Vuoiŋŋain.»
18	 Dan seammás loggásedje Sávlosa čalmmiin dego čuopmasat, ja son oaidnigođii. De son čuožžilii ja gásttašuvvui.
19	 Go son lei boradan, de vuoimmáiduvai fas. Sávlos orui moadde beaivvi máhttájeddjiid luhtte Damaskusis,
20	 gos son dakkaviđe sárdnidišgođii synagogain ahte Jesus lea Ipmila Bárdni.
21	 Buohkat geat gulle dán, ovddošedje sakka ja dadje: «Ii go son lean dat gii Jerusalemis vikkai duššadit sin geat čurvot dan nama? Ii go son boahtán deike váldit gitta ja doalvut sin bajitbáhpaid lusa?»
22	 Sávlos nanosmuvai dađistaga, ja son jávohuhtii Damaskusa juvddálaččaid go čájehii sidjiide čielgasit ahte Jesus lea Messias.
23	 Muhtun áiggi geažes juvddálaččat lihtodišgohte goddit su.
24	 Muhto Sávlos bođii diehtit sin bahás áigumuša. Sii fáktejedje gávpotpoarttaid ijatbeaivvi, vai beasašedje goddit su.
25	 Muhto muhtun ija su máhttájeaddjit veahkehedje su báhtarit ja luite su vuolás gore siste gávpotmuvrra olggobeallái.
26	 Go Sávlos bođii Jerusalemii, de geahččalii servvoštallat máhttájeddjiiguin. Muhto buohkat balle sus, dasgo eai jáhkkán ahte son lea máhttájeaddji.
27	 Barnabas válddii su dasto mielde ja doalvvui su apoastaliid lusa ja muitalii sidjiide mo Sávlos geainnu alde lei oaidnán Hearrá, mo Hearrá lei sárdnon Sávlosii ja mo son Damaskusis lei sárdnidan roahkkadit Jesusa nammii.
28	 Dás maŋŋil Sávlos elii ja vádjolii sin gaskkas Jerusalemis ja sárdnidii roahkkadit Hearrá nammii.
29	 Son sártnui ja nákkáhalai greikkagielat juvddálaččaiguin, muhto sii bivde goddit su.
30	 Go oskuvieljat bohte diehtit dán, de sii dolvo su Kesareai ja vuolggahedje su viidáseabbot Tarsosii.
31	 Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria. Dat huksejuvvojedje ja elle Hearrá balus, ja dat sturro Bassi Vuoiŋŋa fámu bokte.
32	 Biehtár jođii báikkis báikái ja bođii maiddái Ipmila olbmuid lusa geat ásse Lyddas.
33	 Doppe deaivvai muhtun Aineas-nammasaš olbmá guhte lei lámis ja lei leamaš seaŋggabuorrin gávcci jagi.
34	 Biehtár dadjá sutnje: «Aineas, Jesus Kristus dearvvašmahttá du. Čuožžil ja láže seaŋggat!» Son čuožžilii dallánaga.
35	 Buohkat geat ásse Lyddas ja Sáronis, oidne su, ja sii jorgaledje Hearrái.
36	 Joppes lei máhttájeddjiid gaskkas muhtun nisu gean namma lei Tabita, greikkagillii Dorkas. Son dagai ollu buriid ja anii fuola gefiin.
37	 Muhto aiddo dáid áiggiid son buohccái ja jámii, ja sii basse su ja bidje su muhtun loktalatnjii.
38	 Lydda lea Joppe lahka, ja go máhttájeaddjit gulle ahte Biehtár lei doppe, de vuolggahedje guokte olbmá su lusa dáiguin sániiguin: Doama dakkaviđe min lusa!
39	 Biehtár ráhkkanii dallánaga ja vulggii sudno mielde. Go son joavddai, de sii dolvo su loktii, gos buot leaskkat čoahkkanedje čieru su birra. Sii čájehedje sutnje báiddiid ja gávttiid maid Dorkas lei gorron go ain lei sin luhtte.
40	 Dallánaga Biehtár gohčui buohkaid olggos, čippostii ja rohkadalai. De jorggihii jábmi guvlui ja dajai: «Tabita, čuožžil!» Nisu rabai čalmmiidis, ja go oinnii Biehtára, de čohkkedii.
41	 Biehtár geigii sutnje gieđa ja veahkehii su čuoččat. De gohčui sisa oskkolaččaid oktan leaskkaiguin ja čájehii sidjiide Dorkasa eallin.
42	 Dát dáhpáhus bekkii miehtá Joppe ja olusat oskugohte Hearrái.
43	 Biehtár orui viehka guhká Joppes muhtun Simmona luhtte gii lei náhkkebárkejeaddji.
