1	 Soai jođiiga Amfipolisa ja Apollonia čađa ja bođiiga Tessalonikai gos juvddálaččain lei synagoga.  
2	 Vieru mielde Bávlos manai dohko, ja golbma sábbáha mieldálagaid son sártnodii singuin čállagiid vuođul.  
3	 Son dulkui daid ja čájehii ahte Messias fertii gillát ja bajásčuožžilit jábmiid luhtte, ja celkkii: «Dat Jesus gean birra mun sárdnidan didjiide, lea Messias.»  
4	 Muhtumat sis luohttigohte Bávlosa ja Silasa sániide ja serve sudnuide. Nu dahke maiddái ollu ipmilbalolaš greikalaččat, ja viehka ollu allanálat nissonat.  
5	 Muhto juvddálaččat moaráskedje dás, ja sii fidnejedje iežaset beallái muhtunráje šilju šlárvvaid ja dahke stuimmi gávpogis. Sii fallehedje Jasona viesu ja ohce Bávlosa ja Silasa, vai besset doalvut sudno álbmoga ovdii.  
6	 Go eai gávdnan sudno, de gesse Jasona ja muhtumiid oskuguimmiin gávpotráđi ovdii ja čurvo: «Dát olbmot geat moivváskahttet olles máilmmi, leat dál boahtán deike ge,  
7	 ja Jason lea vuostáiváldán sin. Sii dahket buohkat aiddo keaisára gohččuma vuostái, dasgo sii dadjet ahte muhtun eará lea gonagas, dat lea Jesus.»  
8	 Sihke álbmot ja gávpotráđđi baláskedje go gulle dán,  
9	 ja sii válde dáhkádusruđa Jasonis ja earáin ovdal go luite sin luovus.
10	 Seammá ija oskuguoimmit vuolggahedje Bávlosa ja Silasa Bereai, ja go soai olliiga dohko, de manaiga juvddálaččaid synagogii.
11	 Dáppe ledje juvddálaččat eanet rabasmielagat go Tessalonikas, ja sii vuostáiválde sáni geargatvuođain ja guorahalle čállagiid beaivválaččat oaidnin dihtii leat go dát sánit duođat.
12	 Olusat sis oskugohte, ja sin gaskkas ledje viehka ollu allanálat greikalaš nissonat ja olbmát.
13	 Muhto go Tessalonika juvddálaččat fuomášedje ahte Bávlos sárdnidii Ipmila sáni Bereas ge, de sii bohte dohko ja fillegohte ja moivváskahtte olbmuid doppe ge.
14	 Dalle oskuguoimmit vuolggahedje dakkaviđe Bávlosa vuolás mearragáddái, muhto Silas ja Timoteus báziiga Bereai.
15	 Bávlosa mieđušteaddjit dolvo su Atenii ja de máhcce ruovttoluotta gohččumiin Silasii ja Timoteusii ahte soai galggaiga boahtit Bávlosa lusa nu johtilit go vejolaš.
16	 Dan botta go Bávlos lei vuordimin sudno Atenas, de son moaráskii sakka go oinnii ahte gávpot lei dievva eahpeipmilgovain.
17	 Synagogas son sártnodii juvddálaččaiguin ja ipmilbalolaččaiguin, ja šiljus sártnodii juohke beaivvi singuin geaid deaivvai.
18	 Muhtun epikuralaš ja stoalaš filosofat nákkáhallagohte suinna, ja muhtumat dadje: «Maid duođaid viggá dat hállás olmmái muitalit?» Earát árvaledje: «Son dáidá leat amas ipmiliid sárdnideaddji.» Dasgo Bávlos sárdnidii evangeliuma Jesusa ja bajásčuožžileami birra.
19	 Sii válde dasto Bávlosa mielddiset ja dolvo su Areiopagosii ja dadje: «Oažžut go mii diehtit makkár lea dat ođđa oahppu maid don buvttát?
20	 Dasgo mii gullat imašlaš ságaid; danne dáhtošeimmet diehtit mat dat duođaid leat.»
21	 Sihke atenalaččat ja olgoriikalaččat geat orrot doppe, golahit buot áiggi muitalit ja gullat ođđasiid.
22	 Bávlos čuožžilii gasku Areiopagosa ja sárdnugođii: Atenalaččat! Mun oainnán juohke láhkái ahte dii gudnejahttibehtet áŋgirit ipmiliiddádet.
23	 Go mun ledjen váccašeamen gávpogis geahččamin din bassi báikkiid, de fuomášin maiddái áltára masa lei čállojuvvon: «Dovdameahttun Ipmilii.» Dan man dii bálvalehpet dovddakeahttá, dan mun sárdnidan didjiide.
24	 Ipmil, guhte sivdnidii máilmmi ja buot mii das lea, lea almmi ja eatnama Hearrá. Son ii ása tempeliin maid olbmuid gieđat leat huksen.
25	 Ii ge dárbbaš maidege mainna olbmuid gieđat sáhttet bálvalit su. Son han dat lea guhte addá buohkaide heakka ja vuoiŋŋanasa ja buot.
26	 Ovtta olbmos son lea dahkan buot álbmogiid ja diktá sin ássat miehtá eatnama; son lea bidjan sidjiide ásahuvvon áiggiid ja lea mearridan sin ássanguovlluid rájiid.
27	 Dán son lea dahkan, vai sii ozašedje Ipmila, jos de dovddašedje ja gávnnašedje su, vaikko son ii leat guhkkin eret ovttasge mis.
28	 Dasgo su siste mii eallit, lihkadit ja leat, nugo muhtumat din diktačálliin ge leat dadjan: «Mii leat maiddái su sogas.»
29	 Danne go mii nappo leat Ipmila sohka, de eat berre jurddašit ahte ipmilvuohta lea golle- dahje silba- dahje geađgegova láhkásaš, man olbmuid dáidu dahje jurdda lea hábmen.
30	 Ipmil lea gierdan ovddit áiggiid diehtemeahttunvuođa, muhto dál son gohčču juohke guovllu olbmuid dahkat jorgalusa.
31	 Dasgo son lea mearridan beaivvi goas son dubme máilmmi vanhurskkisvuođain dan olbmá bokte gean son lea válljen dasa. Dán son lea čájehan buohkaide go bajásčuoččáldahtii su jábmiid luhtte.
32	 Go sii gulle Bávlosa sárdnumin jábmiid bajásčuožžileami birra, de muhtumat bilkidedje su, muhto earát fas dadje: «Mii hálidivččiimet áinnas gullat du sárdnumin dán birra nuppe háve ge.»
33	 De Bávlos guđii sin,
34	 muhto muhtumat serve sutnje ja oskugohte. Sin searvvis lei Areiopagosdikki lahttu Dionysios ja muhtun nisu gean namma lei Damaris, ja muhtun earát.
