1	 Mun sávašin ahte dii gierddašeiddet mus veahá jallavuođa! Várra dii gierdabehtet ge dan!  
2	 Dasgo mun áŋgirušan din dihtii Ipmila iežas áŋgirvuođain. Mun han lean lohpádallan din ovtta áidna irgái, Kristusii, ja mun dáhtun addit din sutnje dego buhtes nieidda.  
3	 Muhto mun balan ahte nugo gearpmaš fillii Eva gávvilvuođainis, nu din miella ge billašuvvá ja dii massibehtet duođalaš ja buhtes searvevuođa Kristusiin.  
4	 Dasgo jos muhtun boahtá ja sárdnida didjiide eará Jesusa go dan gean mii leat sárdnidan, dahje jos dii oažžubehtet eará vuoiŋŋa go dan maid juo lehpet ožžon, dahje jos dii vuostáiváldibehtet eará evangeliuma go dan maid juo lehpet vuostáiváldán, de dii gal áinnas gierdabehtet dan!  
5	 Mun in ane iežan guđege láhkái heajubun go dat mahkáš alla apoastalat.  
6	 Vaikko mun in leat sárdnás sárdnideaddji, de mus lea diehtu, ja dán mun lean álo ja buot gažaldagain buktán din ovdii.
7	 Suddudin go mun go vuolidin iežan, ja sárdnidin didjiide Ipmila evangeliuma nuvttá, vai dii bajiduvvošeiddet?  
8	 Mun lean dego rievidan eará searvegottiid go vuostáiválden sis bálkká vai beasašin bálvalit din.  
9	 Muhto go mun ledjen din luhtte ja gillájin vádjitvuođa, de in šaddan noađđin geasage din gaskkas, dasgo vieljat geat bohte Makedonias, adde munnje buot maid mun dárbbašin. Juohke láhkái geahččalin vealtat šaddamis didjiide noađđin, ja dan mun áiggun álo dahkat.
10	 Nu duođaid go Kristusa duohtavuohta lea mu siste, ii oktage Akaia guovllus beasa váldit dán rámi mus eret!
11	 Manne? Mahká danne go in ráhkis din? Ipmil diehtá ahte mun ráhkistan din.
12	 Dan maid mun dagan, áiggun joatkit aman addit liibba dakkáriidda geat vigget rábmot ahte sii leat nugo mii.
13	 Sii leat vearri apoastalat, behtolaš bargit, geat dahkaluddet Kristusa apoasttalin.
14	 Dat ii leat imaš, dasgo velá Sáhtán ge dahkaluddá čuovgasa eŋgelin.
15	 Danne ii leat imaš ahte maiddái su bálvaleaddjit dahkaluddet vanhurskkisvuođa bálvaleaddjin. Muhto sin loahppa šaddá sin daguid mielde.
16	 Mun cealkkán fas: Allos oktage atno mu jallan. Muhto jos velá nu livččii ge, de diktet mu leat jalla vai mun ge beasašin veahá rábmot!
17	 Dasgo dat maid mun dál cealkkán go rábmon, ii leat Hearrá dáhtu mielde, muhto muhtun lágán jallavuohta.
18	 Muhto go nu olusat rábmojit olbmuid láhkái, de mun ge dáhtun dahkat dan.
19	 Dii geat lehpet nu jierpmálaččat, gierdabehtet áinnas jallaid.
20	 Dasgo dii han gierdabehtet ahte earát dahket din šlávvan, rievidit din, váldet din gitta, meannudit čeavlájit dinguin ja doškot din ámadadjui.
21	 Heahpadis ferten dovddastit ahte mii leat leamaš menddo heajut dahkat dakkáriid! Muhto dan maid earát dustet rábmot – dál mun sártnun jallavuođas – dan mun ge duosttan rábmot.
22	 Leat go sii hebrealaččat? Nu lean mun ge! Leat go sii israellaččat? Nu lean mun ge! Leat go sii Abrahama nálli? Nu lean mun ge!
23	 Leat go sii Kristusa bálvaleaddjit? Mun sártnun dego jalla go cealkkán ahte dan mun lean velá eambbo. Mun lean bargan eambbo go sii, lean leamaš giddagasas dávjjit, lean gillán eambbo cápmáhallama ja lean dávjá leamaš heakkaváras.
24	 Juvddálaččain mun lean viđa geardde ožžon golbmalogiovcci huškkastaga.
25	 Mun lean spihččejuvvon golbmii, oktii lean geđgejuvvon, golbmii lean leamaš čázeheađis, oktii rievddadin olles jándora ábi alde,
26	 čađat lean leamaš jođus, heakkaheađis eanuin, rievváriid gaskkas, heađis álbmotguimmiid ja olgoriikkalaččaid searvvis, heađis gávpogiin, meahcis, meara alde ja heađis vearri ustibiid gaskkas.
27	 Mun lean bargan rahčan, dávjá lean gohcán, lean gillán nealggi ja goikku, dávjá atnán borakeahttáivuođa ja gollon biktasiid haga.
28	 Dasa lassin deaddá moraš mu juohke beaivvi buot searvegottiid ovddas.
29	 Jos oktage jorrala, de dat čuohcá munnje ge. Jos oktage vearránahttojuvvo, de mun buolán siskkáldasan.
30	 Jos mun galggašin rábmot, de rábmošin headjuvuohtan.
31	 Mun in gielis, dan diehtá Ipmil, Hearrámet Jesusa Áhčči, guhte lea rámiduvvon agálaččat!
32	 Go mun ledjen Damaskusis, de gonagas Aretasa eananhearrá fáktehii gávpoga váldin dihtii mu gitta.
33	 Muhto mun luitojuvvojin gore siste gávpotmuvrra olggobeallái muhtun luŋkaráigge ja nu bessen su gieđain.
