1	 Mun válddán dál daid áššiid maid dii čáliidet, ahte olbmái lea mahkáš buorre orrut almmá guoskkatkeahttá nissona.  
2	 Muhto vealtan dihtii fuorrávuođas de lehkos juohke olbmás iežas áhkká ja juohke nissonis iežas boadnjá.  
3	 Addos boadnjá áhkkásis dan man son lea geatnegas, ja nu gis maiddái áhkká boadnjásis.  
4	 Áhká rumaš ii leat iežas hálddus, muhto boatnjá. Seammá láhkái boatnjá rumaš ii leat iežas hálddus, muhto áhká.  
5	 Alli biehttal eallimis ovttas goabbat guimmiineatte, jos juo eahppi leat šiehttan nu muhtun áigái, vai doai beasašeidde čiekŋut rohkadussii ja dasto ealligoahtit fas ovttas. Muđuid Sáhtán geahččala dudno danne go eahppi liikká veaje soahtat himuideatte vuostái.  
6	 Dát maid mun cealkkán, lea dušše mieđiheapmi ii ge gohččun.  
7	 Mun sávašin ahte buohkat ealášedje dego mun. Muhto juohkehaš lea ožžon árpmuattáldagas Ipmilis, nubbi dán, nubbi duon.
8	 Náitalkeahtes olbmuide ja leaskkaide mun cealkkán ahte sidjiide livččii buorre bissut náitalkeahttá nugo mun.  
9	 Muhto jos sii eai veaje caggat himuideaset, de berrejit náitalit. Dasgo lea buoret náitalit go buollit himuin.
10	 Náitalan olbmuide mus lea dákkár gohččun, ii mus alddán, muhto Ipmilis, ahte nisu ii oaččo earránit boatnjástis.
11	 Muhto jos son earráneš, de galgá eallit náitalkeahttá dahje soabadit boatnjáinis. Ii ge olmmái oaččo earránit áhkástis.
12	 Earáide mun cealkkán – dát leat mu iežan sánit, eai ge Hearrá sánit: Jos oskuvieljas leš eahpeoskkolaš áhkká, ja áhkká hálida bissut su luhtte, de olmmái ii galgga earránit sus.
13	 Ja jos nissonis leš eahpeoskkolaš boadnjá, ja olmmái hálida bissut su luhtte, de nisu ii oaččo earránit sus.
14	 Dasgo eahpeoskkolaš boadnjá basuhuvvo go lea náitalan áhkáinis, ja eahpeoskkolaš áhkká basuhuvvo go lea náitalan oskkolaš boatnjáinis. Muđuid sudno mánát livčče buhtismeahttumat, muhto dál sii leat basuhuvvon.
15	 Muhto jos eahpeoskkolaš náittosguoibmi dáhttu earránit, de earránehkos. Dakkár dilis oskkolaš viellja dahje oabbá ii leat čadnojuvvon. Ipmil lea rávkan min eallit ráfis.
16	 Áhkká, mas dieđát sáhtežat go beastit boatnját? Ja boadnjá, mas dieđát sáhtežat go beastit áhkát?
17	 Dattege dohkkehehkos juohkehaš dan oasi man Hearrá lea addán sutnje, dan mii sus lei go Ipmil rávkkai su. Dát lea mu gohččun buot searvegottiide.
18	 Jos muhtun lei birračuhppojuvvon go son rávkojuvvui, de ii galgga geahččalit rievdadit birračuohpahusa mearkkaid. Jos muhtun lea rávkojuvvon birračuohpakeahttájin, de ii galgga birračuohpahit iežas.
19	 Ii leat deaŧalaš lea go olmmoš birračuhppojuvvon vai ii, muhto deaŧalaš lea doallat Ipmila báhkkomiid.
20	 Bissos juohkehaš dan dilis mas son lei dalle go son rávkojuvvui.
21	 Jos don ledjet šlávva go rávkojuvvojit, de ale váivvit iežat dainna! Muhto jos don sáhtát šaddat friddjan, de vállje baicca dan.
22	 Dasgo dat guhte lei šlávva go Hearrá rávkkai su, lea Hearrá friddjandahkkojuvvon olmmoš. Seammá láhkái lea dat gii lei friddja olmmoš go son rávkojuvvui, šaddan Kristusa šlávvan.
23	 Dii lehpet divrasii ostojuvvon. Allet de šatta olbmuid šlávvan.
24	 Oskuguoimmit, bissos juohkehaš Ipmila ovddas dan dilis mas lei go rávkojuvvui.
25	 Dasto, mii guoská náitalkeahtes olbmuide, de dan áššis mus eai leat gohččumat Hearrás. Muhto mun cealkkán iežan oaivila, dasgo Hearrá lea árpmustis čájehan ahte luohttá munnje.
26	 Dan heahteáiggi dihtii mas mii dál eallit, mun oaivvildan ahte olbmui lea buorre bissut náitalkeahttájin.
27	 Jos don leat čadnojuvvon áhkkái, de ale geahččal beasadit sus. Jos dus ii leat áhkká, de ale oza alccesat áhká.
28	 Muhto jos don dattege náitalat, de it suddut. Ja jos nieida náitala, de son ii suddut. Muhto náitalan olbmot ožžot ollu morrašiid, ja mun dáhtošin din vealtat dain.
29	 Oskuguoimmit, dat maid mun nappo oaivvildan, lea dát: Áigi lea oanehaš. Dás duohko galget sii geain lea áhkká, eallit dego sii eai livčče náitalan.
30	 Sii geat moraštit, galget eallit dego sii eai livčče morrašis. Sii geat illudit, galget eallit dego eai livčče ilus. Sii geat ostet, galget eallit dego eai oamastivčče maidege.
31	 Sii geat geavahit máilmmi buriid, galget eallit dego eai dárbbašivčče geavahit daid. Dasgo dát máilbmi, nugo dál lea, duššá.
32	 Mun dáhtun din eallit morrašiid haga. Náitalkeahtes olmmoš atná fuola das mii gullá Hearrái, mo son sáhttá dohkket Hearrái.
33	 Muhto náitalan olmmoš atná fuola das mii gullá máilbmái, mo son sáhttá leat buorre ja dohkálaš áhkkásis,
34	 ja ná son lea juohkásan guovtti sadjái. Náitalkeahtes nisu dahje nieida atná fuola das mii gullá Hearrái, vai son sáhttá leat bassi sihke rupmašis ja vuoiŋŋastis. Muhto náitalan nisu atná fuola das mii gullá máilbmái, mo son sáhttá dohkket boadnjásis.
35	 Mun cealkkán dán didjiide iežadet ávkin, in ge danne ahte dáhtun giellat din, muhto vai mun veahkehivččen din eallit gudnálaččat ja bissut oskkáldasat Hearrás.
36	 Jos oktage oaivvildeš ahte son ii meannut heivemeahttumit morsiinis, go su himut leat garrasat, ii ge son veaje maidege dasa, dahkos nu mo hálida, soai beassaba náitalit, ii ge das leat mihkkege suttuid.
37	 Muhto jos son bissu nannosit áigumušastis ii ge leat bákku vuolde, muhto ráđđe dáhtus ja lea mearridan diktit moarsis leat guoskkatkeahttá, de son dahká riekta.
38	 Nu dahká nappo son riekta gii náitala morsiinis, muhto son gii ii náital, dahká velá buorebut.
39	 Áhkká lea čadnojuvvon boadnjásis nu guhká go boadnjá eallá. Jos boadnjá jápmá, de son beassá náitalit geainna dáhttu, jos dat duššefal dáhpáhuvvá Hearrás.
40	 Muhto mu mielas sutnje lea buoret jos son eallá okto. Ja mun navddán alddán ge leat Ipmila Vuoiŋŋa.
