1	 Dearvvuođat Bávlosis, apoastalis, gii ii leat ožžon apoasttaldoaimmas olbmuin ii ge guđege olbmo bokte, muhto Jesus Kristusis ja Ipmil Áhčis, guhte bajásčuoččáldahtii su jábmiid luhtte.  
2	 Mun ja buot oskuvieljat guđet leat muinna dáppe, cealkit dearvvuođaid Galatia searvegottiide.
3	 Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis,  
4	 guhte attii iežas min suttuid ovddas vai beasttášii min eret dálá bahás máilmmis, Ipmila, Áhččámet, dáhtu mielde.  
5	 Sutnje lehkos gudni álo ja agálašvuhtii! Amen.
6	 Mun imaštan go dii nu johtilit lehpet jorgaleamen eret sus guhte rávkkai din Kristusa árpmuin ja lehpet jorgalan eará evangeliumii,  
7	 vaikko eará evangelium ii oppa leat ge. Muhtumat leat dušše čádjidahttimin din ja dáhttot jorgut Kristusa evangeliuma.  
8	 Muhto jos velá mii dahje muhtun almmi eŋgel sárdnidišgoađášii didjiide eará evangeliuma go dan maid mii leat sárdnidan didjiide, de lehkos son garuhuvvon!  
9	 Mii leat cealkán dan ovdal, ja dál mun geardduhan dan: Jos oktage sárdnidišgođeš didjiide eará evangeliuma go dan maid dii lehpet vuostáiváldán, de lehkos son garuhuvvon!
10	 Lean go dál oččodeamen olbmuid dohkkeheami vai Ipmila dohkkeheami? Lean go viggamin dahkat olbmuid miela mielde? Jos ain livččen dahkamin olbmuid miela mielde, de in livčče Kristusa bálvaleaddji.
11	 Oskuguoimmit, mun dáhkidan didjiide ahte dat evangelium man mun lean sárdnidan, ii leat olbmuid hutkamuš.
12	 In han mun leat dan ovttage olbmos ožžon ge, ii ge gii ge leat oahpahan dan munnje, muhto Jesus Kristus almmustahtii dan munnje.
13	 Dii han lehpet gullan mo mun vádjolin dan áiggi go ellen juvddálaš oskkus, man garrasit mun doarrádallen Ipmila girku ja geahččalin duššadit dan.
14	 Juvddálašvuođas mun ledjen vel áŋgiret go eatnagat mu álbmoga iežan ahkásaččain ja áŋgiruššen máddariid oahpahemiid beale vel garraseabbot.
15	 Muhto Ipmil, guhte válljii mu juo eatniheakkas ja rávkkai mu árpmustis, mearridii
16	 almmustahttit Bártnis munnje, vai mun sárdnidivččen evangeliuma su birra báhkiniidda. Dalle mun in vuos ohcan ráđi oaččis ja varas
17	 in ge vuolgán bajás Jerusalemii sin lusa geat ledje apoastalat mu ovdal. Muhto mun vulgen Arabiai, ja dasto máhccen Damaskusii.
18	 Easkka golbma jagi maŋŋil mannen Jerusalemii oahpásmuvvat Kefasiin, ja mun orron su luhtte vihttanuppelot beaivvi.
19	 Eará apoastaliid mun in oaidnán, dušše Jáhkoba, Hearrá vielja.
20	 Ipmila muođuid ovddas mun duođaštan ahte dat maid mun čálán dás, ii leat gielis!
21	 Dasto vulgen Syriai ja Kilikiai.
22	 Kristusa searvegottit Judeas eai dovdan mu velá dalle.
23	 Sii ledje dušše gullan ahte son guhte ovdal doarrádalai min, sárdnida dál dan oskku man geahččalii duššadit,
24	 ja sii rámidedje Ipmila mu dihtii.
