1	 Dát lea Jesus Kristusa almmustus, man Ipmil attii sutnje vai son čájehivččii bálvaleddjiidasas dan mii fargga galgá dáhpáhuvvat. Son vuolggahii eŋgelis dieđihit dan bálvaleaddjásis Johanassii,  
2	 guhte dál duođašta Ipmila sáni ja Jesus Kristusa duođaštusa, buot dan maid son lea oaidnán.  
3	 Ávdugas son guhte lohká dáid einnostusa sániid jitnosit, ja ávdugasat sii guđet gullet daid ja vurkejit dan mii dasa lea čállojuvvon, dasgo áigi lea lahka.
4	 Dearvvuođat Johanasas Asia eananguovllu čieža searvegoddái. Árbmu lehkos dinguin ja ráfi sus guhte lea ja guhte lei ja guhte boahtá, ja čieža vuoiŋŋas guđet čužžot su truvnnu ovddas,  
5	 ja Jesus Kristusis. Son lea luohtehahtti duođašteaddji, vuosttašriegádeaddji jábmiid gaskkas ja eatnama gonagasaid oaivámuš. Son ráhkista min ja lea varainis čoavdán min buot suttuin  
6	 ja lea dahkan min gonagaslaš álbmogin ja Ipmila, Áhčis, báhppan. Sutnje gullá gudni ja fápmu álo ja agálašvuhtii. Amen.
7	 Geahča, son boahtá balvvaiguin! Juohke čalbmi oaidná su, maiddái dat mat leat rehtten su, ja buot eatnama čearddat luoibmagohtet su dihtii. Nu šaddá, amen!
8	 Mun lean Alfa ja Omega, álgu ja loahppa, cealká Hearrá Ipmil, Buotveagalaš, guhte lea ja guhte lei ja guhte boahtá.
9	 Mun, vielljadet Johanas, gii Jesusis lean oasálaš seammá áŧestusaide, riikii ja gierdavašvuhtii go dii ge. Mun ledjen gártan Patmos-nammasaš sullui danne go ledjen sárdnidan Ipmila sáni ja duođaštan Jesusa birra.
10	 Hearrá beaivvi bođii Vuoigŋa mu badjelii, ja mun gullen alla jiena iežan duohken, mii čuojai dego báson.
11	 Dat celkkii: «Čále girjái dan maid oainnát ja sádde girjji dán čieža searvegoddái: Efesosii, Smyrnai, Pergamonii, Tyatirai, Sardesii, Filadelfiai ja Laodikeai.»
12	 Mun jorggihin geahččat gii munnje sárdnu. Ja go jorggihin, de oidnen čieža gollelámppá,
13	 ja lámppáid gaskkas muhtuma gii lei olbmobártni láhkásaš, guhkes gákti badjelis ja ratti birra golleboagán.
14	 Su oaivi ja vuovttat čeaskájedje dego vilges ullut, dego muohta, ja su čalmmit ledje dego njuoršu dolla;
15	 su juolggit šearrájedje dego veaiki mii lea áhcagaston áššus, ja su jietna lei dego máraideaddji čázit.
16	 Olgeš gieđas son doalai čieža nástti, ja su njálmmis geaigái bastilis, guovtteávjjot miehkki. Su ámadadju šearrái dego gaskabeaibeaivváš.
17	 Go mun oidnen su, de gahččen su julggiid ovdii dego jábmi. Muhto son bijai olgeš gieđas mu ala ja celkkii: Ale bala! Mun lean vuosttamuš ja maŋimuš,
18	 dat guhte eallá. Mun ledjen jápmán, muhto geahča, mun ealán álo ja agálašvuhtii ja mus leat jápmima ja jábmiidriikka čoavdagat.
19	 Čále dan maid don oainnát, dan mii lea dál ja dan mii boahtá dás duohko.
20	 Don oidnet čieža nástti mu olgeš gieđas ja čieža gollelámppá, ja dát lea daid čiegusvuohta: Čieža nástti leat čieža searvegotti eŋgelat, ja čieža lámppá leat dat čieža searvegotti.
