1	 Maid dát mearkkaša Abrahama, min álbmoga máddara, dáfus? Mii šattai su oassin?  
2	 Jos Abraham dahkkojuvvui vanhurskkisin daguidis dihtii, de juoga sus gal livččii mainna rábmot iežas. Muhto Ipmila ovddas sus ii lean mihkkege maid rábmot.  
3	 Maid čála cealká dasa? Abraham jáhkii Ipmila, ja danne Ipmil anii su vanhurskkisin.  
4	 Bargi ii oaččo bálkkás árpmus, muhto ánssášumi mielde.  
5	 Muhto jos guhtege geas eai leat dagut, osku sutnje gii cealká ipmilmeahttuma vanhurskkisin, de Ipmil atná su oskku sutnje vanhurskkisvuohtan.  
6	 Nu Dávvet ge rámida ávdugassan dan olbmo gean Ipmil atná vanhurskkisin almmá daguid haga:
7	 Ávdugasat sii geaid vearredagut leat ándagassii addojuvvon ja geaid suttut leat jávkaduvvon.
8	 Ávdugas dat olmmoš geasa Hearrá ii logahala suttuid.
9	 Guoská go dát ávdugassan máidnojupmi dušše birračuhppojuvvon olbmuide vai maiddái birračuohpakeahtes olbmuide? Mii leat juo cealkán ahte Ipmil anii Abrahama oskku sutnje vanhurskkisvuohtan.
10	 Goas dat dáhpáhuvai? Lei go ovdal vai maŋŋil go son birračuhppojuvvui? Dat lei ovdal go son birračuhppojuvvui.
11	 Son oaččui birračuohpahusa seailamearkan mii duođaštii ahte son adnojuvvui vanhurskkisin go oskkui ovdal juo go birračuhppojuvvui. Nu lea son buohkaid áhčči geat oskot vaikko eai leat birračuhppojuvvon, vai sii ge adnojuvvošedje vanhurskkisin.
12	 Muhto son lea maiddái sin áhčči geat leat birračuhppojuvvon; sii eai leat dušše birračuhppojuvvon, muhto maiddái vádjolit oskku geainnu mielde man min áhčči Abraham čuovui ovdal go son birračuhppojuvvui.
13	 Lohpádus Abrahamii ja su nállái ahte sii šaddet máilmmi árbbolažžan, ii addojuvvon danne go Abraham jeagadii lága, muhto danne go son adnojuvvui vanhurskkisin go oskkui.
14	 Jos sii geat čuvvot lága, leat árbbolaččat, dalle han osku ii leat mihkkege ja lohpádus lea duššálaš.
15	 Láhka duddjo moari, muhto lága haga ii leat láhkarihkkun ge.
16	 Dan dihtii son oaččui lohpádusa go oskkui, vai buot addojuvvošii árpmus ja lohpádus bisošii nanusin oppa su nállái, ii dušše sidjiide geat čuvvot lága, muhto sidjiide ge geain lea seammá osku go Abrahamas. Dasgo son lea min buohkaid áhčči,
17	 nugo lea čállojuvvon: Mun lean dahkan du ollu álbmogiid áhččin. Ipmila ovddas son lea min áhčči, ja son oskkui sutnje guhte dahká jábmiid eallin ja gohčču šaddat dan mii ii leat.
18	 Vaikko ii lean doaivva, de Abraham dattege doaivvui ja oskkui ahte son šaddá ollu álbmogiid áhččin, nugo lei celkojuvvon: Nu eatnat šaddá du nálli.
19	 Su osku ii hedjonan go son čuođijahkásažžan diđii ahte su rupmaša návccat ledje nohkan, ja ahte Sárá goaŧŧu lei jápmán.
20	 Son ii lean eahpeoskkolaš ii ge eahpidan Ipmila lohpádusa, muhto son oaččui fámu oskkus ja attii gudni Ipmilii.
21	 Dasgo son lei vissis das ahte Ipmil lei fámolaš dahkat dan maid lei lohpidan.
22	 Dan dihtii Ipmil anii su vanhurskkisin.
23	 Muhto dát sánit ahte Ipmil anii su vanhurskkisin, eai čállojuvvon dušše Abrahama dihtii,
24	 muhto maiddái min dihtii. Ipmil atná vanhurskkisin min guđet oskut sutnje gii bajásčuoččáldahtii Jesusa, min Hearrá, jábmiid luhtte.
25	 Son addojuvvui jápmimii min rihkkumiid dihtii ja bajásčuoččáldahttojuvvui vai mii dahkkojuvvošeimmet vanhurskkisin.
