1	 Goalmmát beaivvi ledje náittosheajat Kanas Galileas. Jesusa eadni lei doppe,  
2	 ja maiddái Jesus máhttájeddjiidisguin lei bovdejuvvon heajaide.  
3	 De nohkkogohte viinnis, ja Jesusa eadni dajai sutnje: «Sis ii leat šat viidni.»  
4	 Jesus celkkii: «Nisu, maid don áiggut muinna? Ii mu diibmu leat velá boahtán.»  
5	 Muhto su eadni dajai bálvaleddjiide: «Dahket buot maid son gohčču.»
6	 Das ledje geađgečáhcelihtit, nugo vierru lei ge juvddálaččaid buhtistanmearrádusaid mielde. Ledje guhtta lihti, mat gesse guokte dahje golbma áŋkara guhtege.  
7	 Jesus celkkii: «Devdet lihtiid čáziin.» Ja bálvaleaddjit devde daid ravddaid dási.  
8	 Son celkkii sidjiide: «Goivot das ja guddet heajaid ovddasčužžui.» Sii gudde dan heajaid ovddasčužžui,  
9	 ja son máisttii čázi mii lei šaddan viidnin. Ii son diehtán gos dat leažžá boahtán, muhto bálvaleaddjit geat ledje goivon čázi, sii gal dihte. De son gohčui irggi boahtit
10	 ja dajai: «Earát guossohit vuos buori viinni, ja go guossit juhkaluvvagohtet, de buktet fuonibu. Muhto don leat seastán buori viinni dássážii.»
11	 Dán vuosttaš mearkadagus Jesus dagai Kanas Galileas. Son almmustahtii hearvásvuođas, ja su máhttájeaddjit osko sutnje.
12	 Das maŋŋil son manai Kapernaumii etniinis, vieljaidisguin ja máhttájeddjiidisguin, ja doppe sii orro moadde beaivvi.
13	 Juvddálaččaid beassážat lahkanedje, ja Jesus vulggii bajás Jerusalemii.
14	 Tempelšiljus son deaivvai sin geat ledje vuovdimin vuovssáid, sávzzaid ja duvváid, ja ruhtacuvkeheddjiid geat ledje čohkkámin das.
15	 De son ráhkadii spižá oaras ja ájii buohkaid olggos tempelis oktan sávzzaiguin ja vuovssáiguin. Son háddjii ruhtacuvkeheddjiid ruđaid ja gomihii sin bevddiid.
16	 Sidjiide geat vuvde duvváid, son celkkii: «Eret dáiguin, allet daga mu Áhči viesu márkanšilljun!»
17	 Su máhttájeaddjit muitájedje dan mii lea čállojuvvon: Buolli áŋgirvuohta du viesu dihtii duššada mu.
18	 Juvddálaččat hállagohte ja jerre sus: «Makkár mearkkain čájehivččet midjiide ahte dus lea vuoigatvuohta dán dahkat?»
19	 Jesus vástidii sidjiide: «Gaikkodehket dán tempela, ja mun ceggen dan fas golmma beaivvis.»
20	 Sii dadje: «Njealljelogiguhtta jagi leat ádjánan hukset dán tempela, ja don cegget dan fas golmma beaivvis?»
21	 Muhto son sártnui iežas rupmaša tempela birra.
22	 Go son lei bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte, de máhttájeaddjit muitájedje ahte son lei cealkán dán, ja sii osko čállagii ja dan sátnái man Jesus lei sárdnon.
23	 Go Jesus lei Jerusalemis beassášbasiid, de olusat oskugohte su nammii go sii oidne su mearkadaguid.
24	 Ii Jesus gal dattege luohttán sidjiide, dasgo son dovddai sin buohkaid.
25	 Ii son dárbbašan earáid duođaštusaid ovttage olbmo birra, dasgo son diđii ieš mii orru olbmo siste.
