1	 Oskuguoimmit, mun dáhtošin din diehtit ahte min máddarat ledje balvva vuolde, ja buohkat manne meara čađa.
2	 Čuvvot mu ovdamearkka, nugo mun čuovun Kristusa ovdamearkka. Buohkat gásttašuvvojedje Movssesa searvevuhtii balvvas ja mearas,  
3	 ja buohkat borre seammá vuoiŋŋalaš borramuša  
4	 ja juhke seammá vuoiŋŋalaš juhkamuša. Dasgo sii juhke vuoiŋŋalaš bávttis mii čuovui sin; dat bákti lei Kristus.  
5	 Dattege Ipmil hilggui eatnasiid sis, dasgo sii duššaduvvojedje meahcis.
6	 Dát dáhpáhusat leat dál midjiide ovdamearkan amamet hálidit bahá, nugo sii dahke.  
7	 Allet ge šatta eahpeipmilbálvaleaddjin nugo muhtumat sis šadde. Nugo lea čállojuvvon: Álbmot čohkánii borrat ja juhkat, ja dasto dánsugohte.  
8	 Allot ge furroš, nugo muhtumat sis, go sis dušše golbmagoalmmatlotduhát olbmo ovtta beaivvis.  
9	 Allot ge geahččal Hearrá, nugo muhtumat sis; sii han gottahalle gearbmašiidda.
10	 Allet ge nimmor nugo muhtumat sis, sii han gottahalle duššadeaddjái.
11	 Buot dát dáhpáhusat šadde sidjiide ovdamearkan, ja dat čállojuvvojedje midjiide cuigehussan, midjiide geaidda maŋimuš áiggit leat boahtán.
12	 Dan dihtii váruhehkos son gii navdá iežas čuožžut, amas jorralit!
13	 Dii ehpet leat deaividan geahččalusaiguin maid olmmoš ii veaje gierdat. Ipmil lea oskkáldas, son ii divtte din geahččaluvvot badjelmearálaččat, muhto dahká sihke geahččalusa ja dan loahpa nu ahte dii gierdabehtet dan.
14	 Ráhkkásiiddán, fasttášehket nappo eahpeipmilbálvaleami!
15	 Mun sártnun didjiide nugo jierpmálaš olbmuide. Árvvoštallet dan maid mun sártnun!
16	 Ii go dat gearra, man mii buressivdnidit, leat oasálašvuohta Kristusa varrii? Ii go dat láibi, man mii doadjalit, leat oasálašvuohta Kristusa rupmašii?
17	 Dan dihtii go lea okta láibi, de mii, guđet leat eatnagat, leat okta rumaš, dasgo mii leat buohkat oasálaččat dan ovtta láibái.
18	 Gehččet Israela álbmoga: Eai go sii geat borret oaffaris, leat oasálaččat oaffaráltárii?
19	 Maid mun oaivvildan dáinna? Oaivvildan go ahte eahpeipmiloaffar livččii mihkkege, dahje ahte eahpeipmil livččii mihkkege?
20	 In eisege! Muhto mun oaivvildan ahte dan maid báhkinat oaffaruššet, dan sii oaffaruššet bahá vuoiŋŋaide eai ge Ipmilii. Mun in dáhto din leat oasálažžan bahá vuoiŋŋaide.
21	 Ehpet dii sáhte juhkat sihke Hearrá geara ja bahá vuoiŋŋaid geara. Dii ehpet sáhte leat oasálaččat sihke Hearrá beavdái ja bahá vuoiŋŋaid beavdái.
22	 Duostat go mii hárdit Hearrá áŋgirvuođa? Leat go mii gievrrabut go son?
23	 Daddjojuvvo gal ahte buot lea lobálaš dahkat. Dat lea gal duohta, muhto ii buot leat ávkkálaš. Buot lea gal lobálaš dahkat, muhto ii buot duddjo buori.
24	 Allet bivdde iežadet ávkki, muhto earáid ávkki.
25	 Borret buot mii vuvdojuvvo gávpešiljuin jearakeahttá oamedovddu dihtii lea go dat oaffarbiergu.
26	 Dasgo eanan ja buot mii deavdá dan, gullá Hearrái.
27	 Jos muhtun eahpeoskkolaš bovde din, ja dii mannabehtet su guossái, de beassabehtet borrat buot mii biddjojuvvo din ovdii, jearakeahttá oamedovddu dihtii lea go dat oaffarbiergu.
28	 Muhto jos muhtun dadjá: «Dát lea oaffarbiergu», de allet bora dan su dihtii gii dajai dan, ja maiddái oamedovddu dihtii.
29	 Mun in oaivvil du oamedovddu, muhto nuppi olbmo oamedovddu! De muhtun jearrá: Manne divttášin eará olbmo oamedovddu dubmet friddjavuohtan?
30	 Jos mun giittán Ipmila go boran, manne mun dalle láitojuvvon das man ovddas mun giittán Ipmila?
31	 Jogo dii nappo borrabehtet dahje juhkabehtet, dahje maid ihkinassii barggažehpet, de dahket buot Ipmila gudnin!
32	 Allet divtte juvddálaččaid, greikalaččaid dahje Ipmila girku láitit din mastege!
33	 Ieš mun geahččalan álo dohkket buohkaide in ge oza iežan ávkki, muhto eatnagiid ávkki, vai sii bestojuvvošedje.
