1	 Oskuguoimmit, dál mun sártnun didjiide guđet dovdabehtet lága, ja dii han diehtibehtet ahte láhka ráđđe olbmo dušše nu guhká go son eallá.  
2	 Náitalan nisu lea lága mielde čadnojuvvon boadnjásis nu guhká go boadnjá eallá. Muhto jos boadnjá jápmá, de son lea čovdojuvvon dan lágas mii čanai su boadnjái.  
3	 Jos son addá iežas eará olbmái nu guhká go boadnjá lea eallimin, de son rihkku náittosdili. Muhto jos boadnjá jápmá, de son beassá eret lága vuolde ii ge rihko náittosdili jos náitala eará olbmáin.  
4	 Nu lea maiddái dinguin, oskuguimmiidan. Kristusa rupmašiin dii ge lehpet jápmán lágas eret vai gulašeiddet earái, sutnje gii bajásčuoččáldahttojuvvui jábmiid luhtte, vai mii šaddadivččiimet šattuid Ipmilii.  
5	 Nu guhká go mii eliimet oačči mielde, de láhka bovttii suttolaš anistumiid mat doibme min lahtuin, nu ahte mii šaddadeimmet šattuid jápmimii.  
6	 Muhto dál mii leat čovdojuvvon lágas, danne go mii leat jápmán eret dan lágas mii čanai min. Mii bálvalit Ipmila ođđa vuohkái, Vuoiŋŋa mielde, eat ge nugo ovdal, bustáva mielde.
7	 Maid mii dása cealkit? Lea go láhka suddu? Ii eisege! Muhto lága haga in livčče dovdan suttu. Mun in livčče dovdan anistumi, jos láhka ii livčče cealkán: Don it galgga anistuvvat.  
8	 Suddu geavahii báhkkoma ja bovttii mus juohke lágán anistumiid, dasgo lága haga suddu lea jápmán.  
9	 Oktii mun ellen lága haga. Muhto go báhkkon bođii, de suddu fas eallái,
10	 ja mun jápmen. Nu geavai ahte báhkkon mii galggai addit eallima, gárttai munnje jápmimin.
11	 Dasgo suddu geavahii báhkkoma ja behtii ja gottii mu dainna.
12	 De láhka lea nappo bassi, ja báhkkon lea bassi, vanhurskkis ja buorre.
13	 Muhto lea go dalle dat mii lea buorre, šaddan munnje jápmimin? Ii eisege! Suddu šattai munnje jápmimin, ja nu dat čájehii mii suddu duođaid lea: Dat buvttii munnje jápmima dainna mii iešalddes lea buorre, vai báhkkon dagašii suttu badjelmearálaš suddun.
14	 Mii diehtit ahte láhka lea vuoiŋŋalaš, muhto ieš mun lean oaččálaš, vuvdojuvvon suttu šlávvan.
15	 Dasgo mun in ádde maid mun ieš dagan. Mun in daga dan man hálidan, muhto dan man vašuhan.
16	 Muhto jos dagan dan man in hálit, de mieđihan ahte láhka lea buorre.
17	 De in leat šat mun ieš gii dagan dan, muhto suddu mii ássá mu siste.
18	 Dasgo mun dieđán ahte mus, mu oaččis, ii leat mihkkege buriid. Mun dáhtošin gal dahkat buori, muhto in veaje.
19	 In daga buori man hálidan, muhto dagan bahá man in hálit.
20	 Muhto jos dagan dan man in hálit, de in leat šat mun ieš gii dagan dan, muhto suddu mii ássá mu siste.
21	 Dalle fuomášan dákkár lága: Mun dáhtun dahkat buori, muhto in beasa bahás.
22	 Mu siskkáldas olmmoš illuda Ipmila lága dihtii,
23	 muhto mun oainnán eará l@¡ga lahtuinan. Dat soahtá mu miela lága vuostái ja váldá mu fáŋgan suttu lága vuollái mii lea mu lahtuin.
24	 Mun vártnuhis olmmoš! Gii čoavdá mu dán jápmima rupmašis?
25	 Ipmilii lehkos giitu Jesus Kristusa, Hearrámet, bokte! De mun ieš bálvalan nappo Ipmila lága mielainan, muhto suttu lága oččiinan.
