1	 Gullet dii riggát: Čirrot ja luibmet buot daid vártnuhisvuođaid dihtii mat deaividit din!  
2	 Din riggodat guohcaga, ja muohcu borrá din biktasiid;  
3	 din gollit ja silbbat giimmagit, ja daid giimma duođašta din vuostái ja loaktá din rupmašiid dego dolla. Maŋimuš áiggiid dii lehpet čohkken dávviriid alcceseattet.  
4	 Muhto dat bálká man dii lehpet rievidan dain bargiin geat láddjejedje din bealdduid, čuorvu albmái, ja ládjobargiid čuorvvas lea ollen Hearrái Sebaotii.  
5	 Dii lehpet eallán hávskodagain ja duhtadan hálidusaideattet eatnama alde ja buoidudahttán váimmuideattet njuovvanbeaivái.  
6	 Dii lehpet dubmen ja goddán vanhurskása, ii ge son vuostálastte din.
7	 Lehket nappo gierdavaččat, oskuguoimmit, dassážii go Hearrá boahtá! Eanadoalli vuordá gierdavaččat eatnama divrras šattu dassážii go eana lea ožžon čakčaarvvi ja giđđaarvvi.  
8	 Lehket maiddái dii ge gierdavaččat ja nannejehket váimmuideattet, dasgo Hearrá boahtin lea lahka.  
9	 Oskuguoimmit, allet váidal guhtet guimmiideattet, amadet dubmejuvvot. Duopmár čuožžu uvssa ovddas.
10	 Oskuguimmiidan, gillámuša ja gierdavašvuođa dáfus atnet ovdamearkan profehtaid geat sárdnidedje Hearrá nammii.
11	 Mii máidnut ávdugassan sin geat leat gierdavaččat. Dii lehpet gullan Joba gierdavašvuođa birra ja lehpet oaidnán mo Hearrá divttii geavvat sutnje loahpas. Dasgo Hearrá lea rikkis árbmugasvuođas ja árkkálmastinvuođas.
12	 Muhto ovddimustá, oskuguimmiidan, allet vuortno, allet almmi bokte, allet ge eatnama bokte dahje mange eará bokte. Go mieđihehpet, de dadjet dušše: Juo! – go biehttalehpet, de dadjet dušše: Ii! amas duopmu deaividit din!
13	 Jos oktage din gaskkas gillá, de rohkadallos. Jos oktage lea buori mielas, de lávlos máidnunlávlagiid.
14	 Jos oktage din gaskkas lea buohcamin, de rávkos lusas searvegotti vuorrasiid, ja sii galget rohkadallat su ovddas ja vuoiddadit su oljjuin Hearrá nammii.
15	 Dalle oskku rohkos beastá buohcci, ja Hearrá čuoččáldahttá su. Jos son lea suddudan, de sutnje addojuvvo ándagassii.
16	 Dan dihtii dovddastehket suttuideattet guhtet guoibmáseattet ja rohkadallet guhtet guimmiideattet ovddas vai dii dearvvašmahttojuvvošeiddet. Vanhurskkis olbmo rohkos lea fámolaš ja duddjo ollu.
17	 Elia lei seammálágán olmmoš go mii. Son rohkadalai duođalaččat ahte ii arvváše, ii ge eatnama ala arván bealnjealját jahkái.
18	 De son rohkadalai fas, ja albmi attii arvvi, ja eanan šaddadii fas šattuid.
19	 Oskuguimmiidan, jos muhtun dis čádjida duohtavuođas eret, ja nubbi eará jorgalahttá su,
20	 de dihtos ahte dat guhte jorgalahttá suttolačča eret čádjádusa geainnus, beastá su sielu jápmimis ja gokčá eatnat suttuid.
