1	 Oskuguoimmit, mun rávven din danne go Ipmil árkkálmastá min: Buktet rupmašiiddádet ealli, bassi ja Ipmilii dohkálaš oaffarin, ja dát lea din vuoiŋŋalaš ipmilbálvaleapmi.  
2	 Allet ge divtte dálá mailmmi báidnit din, muhto nuppástuvvet, nu ahte din miella ođasmahttojuvvošii, vai dii áddešeiddet mii lea Ipmila dáhttu: dat mii lea buorre, dohkálaš sutnje ja ollis.
3	 Danne go Ipmil lea addán munnje árpmu, cealkkán didjiide buohkaide: Allet ane iežadet stuoribun go berrebehtet atnit, muhto lehket jierpmálaččat, juohkehaš dan oskku mihtu mielde man Ipmil lea addán.  
4	 Dasgo nugo ovtta rupmašis leat máŋga lahtu, ja buot lahtuin leat iešguđet lágán doaimmat,  
5	 nu leat mii ge buohkat okta rumaš Kristusis, muhto sierralagaid mii leat guhtet guimmiideamet lahtut.  
6	 Mis leat iešguđet lágán árpmuattáldagat, juohkehaččas dan árpmu mielde maid Ipmil lea addán midjiide. Dat geas lea profehtalaš attáldat, geavahehkos dan oskkus mielde;  
7	 dat geas lea bálvalanattáldat, bálvalehkos; dat geas lea oahpahanattáldat, oahpahehkos;  
8	 dat geas lea rávvenattáldat, rávvejehkos; dat gii addá opmodagastis, addos árvasit; dat gii lea ovddasčuožžu, lehkos dan áŋgirvuođain; dat gii dahká váibmoláđis daguid, dahkos dan iluin.
9	 Lehkos din ráhkisvuohta duođalaš. Fasttášehket bahá, dollet gitta das mii lea buorre.
10	 Ráhkistehket guhtet guimmiideattet váimmolaččat dego vieljažat, gilvvohallet gudnejahttimis guhtet guimmiideattet.
11	 Lehket áŋgirat, allet ge leage loikasat, bullos dis Vuoiŋŋa dolla, bálvalehket Hearrá!
12	 Lehket ilolaččat doaivagis, gierdavaččat áŧestusas, bissovaččat rohkadallamis.
13	 Veahkehehket Ipmila olbmuid sin vátnivuođas, lehket guosseláđđásat.
14	 Buressivdnidehket sin geat doarrádallet din, buressivdnidehket, allet ge garut.
15	 Illudehket singuin geat leat illudeamen ja čirrot singuin geat leat čierrumin.
16	 Lehket ovttamielalaččat, allet čeavlástala, muhto servvoštallet dábálaš olbmuiguin, allet viissástala.
17	 Allet mávssat geasage bahá baháin. Vigget dahkat dan maid olbmot atnet buorrin.
18	 Jos lea vejolaš, de ellet ráfis buohkaiguin nu guhkás go sáhttibehtet.
19	 Ráhkkásiiddán, allet oza liibba mávssahit, muhto diktet Ipmila moari dahkat dan. Dasgo lea čállojuvvon: Duopmu gullá munnje, mun mávssahan, nu cealká Hearrá.
20	 Ja čuožžu velá: Jos du vašálaš lea nealgumin, de atte sutnje borramuša; jos sus lea goiku, de atte sutnje juhkamuša. Go dagat dan, de čohkket buolli hilaid su oaivvi ala.
21	 Ale vuoittahala bahái, muhto vuoitte bahá buriin!
