1	 De mun oidnen ahte sus gii čohkkái truvnnus, lei girjegearru olgeš gieđas. Dasa lei čállojuvvon siskkobeallái ja olggobeallái, ja dat lei giddejuvvon čiežain seaillain.  
2	 Ja mun oidnen fámolaš eŋgela gii čuorvvui alla jienain: «Gii lea dohkálaš rahpat girjegearu ja doadjit dan seaillaid?»  
3	 Muhto ii lean almmis ii ge eatnama alde dahje eatnama vuolde oktage gii livččii sáhttán rahpat girjji dahje geahččat dan.  
4	 Dalle mun čirron bahččagit danne go ii oktage lean dohkálaš rahpat girjji dahje geahččat dan.  
5	 Muhto okta vuorrasiin celkkii munnje: «Ale čiero! Dasgo Juda čeardda ledjon, Dávveda vesá, lea vuoitán vuoigatvuođa rahpat girjji ja doadjit dan čieža seailla.»
6	 De mun oidnen lábbá čuožžumin aiddo truvnnu ja dan njealje sivdnádusa ovddas ja vuorrasiid gaskkas, ja dat lei dego njuvvojuvvon. Das ledje čieža čoarvvi ja čieža čalmmi, ja čalmmit leat Ipmila čieža vuoiŋŋa mat leat vuolggahuvvon miehtá máilmmi.  
7	 Láppis bođii su lusa gii lea čohkkámin truvnnus, ja válddii vuostái girjji su olgeš gieđas.  
8	 Go dat válddii girjji, de dat njeallje sivdnádusa ja dat njealljegoalmmátlot vuorrasa luoitádedje Lábbá ovdii. Juohkehaččas lei hárpa ja gollelihtiid dievva oaffarsuovas, Ipmila olbmuid rohkosat.  
9	 Ja sii lávlo ođđa lávlaga: Don leat dohkálaš váldit girjji vuostái ja doadjit dan seaillaid. Dasgo don leat njuvvojuvvon ja leat varainat oastán friddjan Ipmilii olbmuid buot čearddain ja gielain, sogain ja álbmogiin.
10	 Don leat dahkan sin gonagaslaš álbmogin ja Ipmileamet báhppan, ja sii leat gonagasat eatnama alde.
11	 Oainnáhusastan mun gullen eatnat eŋgeliid jiena geat čužžo truvnnu ja dan njealje sivdnádusa ja vuorrasiid birra – sin lohku lei logiduháhat logiduháhiid mielde, duháhat duháhiid mielde.
12	 Dat čurvo alla jienain: Láppis mii lea njuvvojuvvon lea dohkálaš oažžut buot fámu ja riggodaga, viisodaga ja givrodaga, gudni ja hearvásvuođa ja máidnuma.
13	 Ja mun gullen juohke sivdnádusa almmis cealkimin ja eatnama alde, eatnama vuolde ja meara alde, buot mii doppe leažžá: Sutnje guhte čohkká truvnnus, sutnje ja Lábbái, gullá buot máidnun ja gudni, hearvásvuohta ja fápmu álo ja agálašvuhtii.
14	 Dat njeallje sivdnádusa vástidedje: Amen. Ja vuorrasat luoitádedje ja rohkadalle.
