1	 Das maŋŋil ledje juvddálaččaid allabasit, ja Jesus vulggii bajás Jerusalemii.  
2	 Jerusalemis lea Sávzapoartta lahka láttu man namma hebreagillii lea Betesda. Dan birra leat vihtta hálla,  
3	 ja ollu buohccit ledje veallámin das: čalmmeheamit, lápmásat, rámbbit. Sii vurde ahte čáhci lihkahuvvošii.  
4	 Dasgo Hearrá eŋgel njiejai duollet dálle láddui ja lihkahahtii čázi. Vuosttaš gii njiedjalii láddui maŋŋil go čáhci lei lihkahuvvon, dat dearvvašmuvai, mii ihkinassii dávddaid sus leaččai.
5	 Das lei olmmái gii lei buohcan golbmalogigávcci jagi.  
6	 Go Jesus oinnii su veallámin das ja diđii ahte son lei buohcan guhká, de son celkkii sutnje  
7	 Buohcci vástidii: «Hearrá, mus ii leat oktage gii veahkehivččii mu láddui go čáhci lea lihkahuvvon. Ja go mun joavddan, de lea álo muhtun eará geargan njiedjalit dohko mu ovddabeallái.»  
8	 Jesus cealká sutnje: «Čuožžil, váldde seaŋggat ja vázzil!»  
9	 Ja olmmái dearvvašmuvai dan seammás; válddii seaŋggas ja vázzilii. Muhto lei sábbátbeaivi,
10	 ja juvddálaččat dadje dearvvašmahttojuvvon olbmái: «Odne lea sábbát, ii ge dus leat lohpi guoddit seaŋgga.»
11	 Son vástidii: «Son guhte dearvvašmahtii mu, celkkii munnje: Váldde seaŋggat ja vázzil!»
12	 Sii jerre: «Gii lea dat olmmái guhte gohčui du váldit seaŋggat ja vázzilit?»
13	 Dearvvašmahttojuvvon olmmái ii diehtán gii dat lei. Dasgo Jesus lei juo jávkan olbmuid sisa.
14	 Maŋŋil Jesus gávnnai olbmá tempelšiljus ja celkkii sutnje: «Geahča, dál leat dearvvaš. Ale šat suddut, amas mihkkege bahábuid dáhpáhuvvat dutnje.»
15	 Olmmái manai ja muitalii juvddálaččaide ahte Jesus dat lei dearvvašmahttán su.
16	 Juvddálaččat doarrádallagohte Jesusa danne go son dagai dákkáriid sábbáhin.
17	 Muhto Jesus celkkii sidjiide: «Mu Áhčči bargá bisánkeahttá; ja nu ferten mun ge.»
18	 Das maŋŋil juvddálaččat geahččaledje velá áŋgireabbot goddit su. Son han ii rihkkon dušše sábbáha, muhto gohčodii Ipmila iežas áhččin ge ja dagai iežas Ipmila láhkásažžan.
19	 Jesus vástidii sidjiide ná: Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Ii Bárdni sáhte dahkat maidege iešalddes, earet dan maid son oaidná Áhčis dahkamin. Maid Áhčči dahká, dan Bárdni ge dahká.
20	 Dasgo Áhčči ráhkista Bártni ja čájeha sutnje buot maid ieš dahká. Ja son čájeha sutnje stuorit daguid go dán, vai dii ovddošehpet.
21	 Dasgo nugo Áhčči bajásčuoččáldahttá jábmiid ja dahká sin eallin, nu Bárdni ge dahká eallin sin geaid son dáhttu.
22	 Ii ge Áhčči dubme ovttage, muhto son lea addán buot dubmenválddi Bárdnái,
23	 vai buohkat gudnejahtášedje Bártni nugo Áhči ge. Dat guhte ii gudnejahte Bártni, ii gudnejahte Áhči ge gii lea vuolggahan su.
24	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte gullá mu sáni ja osku sutnje gii lea vuolggahan mu, sus lea agálaš eallin; son ii boađe dupmui, muhto lea juo mannan jápmimis eallimii.
25	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Boahtá áigi, ja dat lea dál juo, go jábmit gullet Ipmila Bártni jiena, ja sii geat gullet, ožžot eallit.
26	 Dasgo nugo Áhčis lea iešalddes eallin, de son lea maiddái suovvan Bárdnái ge ahte sus lea iešalddes eallin.
27	 Áhčči lea addán sutnje dubmenválddi, danne go son lea Olbmobárdni.
28	 Allet imaštala dan, dasgo dat áigi boahtá go buohkat geat leat hávddiin, gullet su jiena
29	 ja sii bohtet olggos. Sii geat leat dahkan buriid, bajásčuožžilit eallimii, muhto sii geat leat dahkan baháid, bajásčuožžilit dupmui.
30	 In mun sáhte iešalddán dahkat maidege. Mun dubmen dađe mielde go gulan, ja mu duopmu lea vuoigatlaš. Dasgo in mun dáhto ovddidit iežan dáhtu, muhto su dáhtu gii lea vuolggahan mu.
31	 Jos mun iežan birra duođaštan, de mu duođaštus ii leat duohta.
32	 Muhto lea muhtun eará gii duođašta mu birra, ja mun dieđán ahte su duođaštus mu birra lea duohta.
33	 Dii bijaidet sáni Johanassii, ja son duođaštii duohtavuođa.
34	 In mun dárbbaš makkárge duođaštusa olbmuin, muhto cealkkán dán vai dii bestojuvvošeiddet.
35	 Johanas lei buolli ja báiti čuovggas, muhto dušše oanehis áiggi dii hálideiddet illudit su čuovgasis.
36	 Muhto mus lea stuorit duođaštus go dat man Johanas attii. Dasgo dat dagut maid Áhčči lea addán munnje ollašuhttit, ja maid mun dagan, dat duođaštit ahte Áhčči lea vuolggahan mu.
37	 Áhčči gii lea vuolggahan mu, lea ieš duođaštan mu birra. Su jiena ehpet leat goassege gullan, ehpet ge oaidnán su hámi.
38	 Su sátni ii biso din siste, dasgo dii ehpet oskko sutnje gean son lea vuolggahan.
39	 Dii guorahallabehtet čállagiid, danne go jurddašehpet dain gávdnat agálaš eallima. Ja aiddo dat duođaštit mu birra!
40	 Muhto dii ehpet dáhto boahtit mu lusa oažžut eallima.
41	 Mun in vuostáiváldde gudni olbmuin,
42	 muhto mun dovddan din ja dieđán ahte din siste ii leat ráhkisvuohta Ipmilii.
43	 Mun lean boahtán Áhččán nammii, ehpet ge dii vuostáiváldde mu. Muhto jos muhtun eará boahtá iežas nammii, de su dii vuostáiváldibehtet.
44	 Mo dii sáhttibehtet oskut, dii geat áinnas dáhttubehtet gudni guhtet guimmiineattet, ehpet ge oza gudni áidna Ipmilis?
45	 Allet jurddaš ahte mun sivahalan din Áhči ovddas. Son gii sivahallá din, lea Movsses, geasa dii bidjabehtet iežadet doaivvu.
46	 Jos dii livččiidet oskon Movssesii, de livččiidet oskon munnje ge, dasgo son lea čállán mu birra.
47	 Muhto jos dii ehpet oskko su čállagiidda, mo de sáhttibehtet oskut mu sániide?
