1	 Muhtun olbmát bohte Judeas ja oahpahišgohte oskuguimmiid: «Jos dii ehpet birračuhppojuvvo Movssesa lága mielde, de ehpet sáhte bestojuvvot.»  
2	 Bávlos ja Barnabas šattaiga garra riidui ja nággui singuin. Dalle mearriduvvui ahte Bávlos ja Barnabas ja muhtun earát galge mannat bajás Jerusalemii apoastaliid ja vuorrasiid lusa dáinna gažaldagain.  
3	 Searvegoddi vuolggahii sin, ja sii johte Fenikia ja Samaria čađa gos muitaledje báhkiniid jorgalusa birra, ja dat lei stuora illun buot oskuguimmiide.  
4	 Go sii bohte Jerusalemii, de searvegoddi, apoastalat ja vuorrasat vuostáiválde sin, ja sii muitaledje buot maid Ipmil lei dahkan sin bokte.  
5	 Muhto muhtun oskkolaččat guđet gulle farisealaččaid bellodahkii čuožžiledje, ja dadje: «Báhkinat fertejit birračuhppojuvvot ja gohččojuvvot doallat Movssesa lága.»  
6	 Apoastalat ja vuorrasat čoahkkanedje guorahallat dán ášši.  
7	 Guhkes nákkáhallama maŋŋil Biehtár čuožžilii ja sártnui sidjiide: «Vialjat, dii diehtibehtet ahte Ipmil áigá juo válljii mu din gaskkas, vai báhkinat beasašedje gullat evangeliuma sáni mu njálmmis ja oskugoahtit.  
8	 Ja Ipmil guhte dovdá buohkaid váimmuid, duođaštii dan addimiin sidjiide Bassi Vuoiŋŋa nugo midjiide ge.  
9	 Son čájehii ahte ii leat erohus min ja sin gaskkas, muhto buhtistii sin váimmuid go sii osko.
10	 Manne dii dalle geahččalehpet Ipmila ja bidjabehtet máhttájeddjiid niskki ala geassá man eai min máddarat eat ge mii leat veadján guoddit?
11	 Mii han oskut ahte mii bestojuvvot Hearrá Jesusa árpmu bokte seammá láhkái go sii ge.»
12	 De olles joavku jávohuvai ja guldalii Barnabasa ja Bávlosa muitaleamen buot mearkkaid ja oavdudaguid birra maid Ipmil lei dahkan báhkiniid gaskkas sudno bokte.
13	 Go soai jávohuvaiga, de Jáhkot sárdnugođii: «Vieljat, guldalehket mu!
14	 Simmon lea muitalan mo Ipmil áigá juo válljii alccesis álbmoga báhkiniid gaskkas, vai sii gudnejahtášedje su nama.
15	 Dát soahpá profehtaid sániiguin, nugo lea čállojuvvon:
16	 Das maŋŋil mun máhcan ja huksen fas Dávveda gahččan goađi. Mun huksen fas dan mii lea gaikkoduvvon ja ceggen dan ođđasis,
17	 vai buot eará olbmot ge ozašedje Hearrá, buot báhkinat geaid badjelii mu namma lea celkojuvvon. Nu cealká Hearrá, gii lea dahkan dán
18	 dovddusin agálašvuođa rájes.
19	 Dan dihtii oaivvildan ahte mii eat galggaše váivvidit báhkiniid geat dahket jorgalusa Ipmilii,
20	 muhto čállot sidjiide ahte sii galget doalahit iežaset eret das mii lea šaddan buhtismeahttumin eahpeipmilbálvalusa dihtii, ja fuorrávuođas, buvihuvvon elliid bierggus ja varas.
21	 Dasgo Movssesis leat dološ rájes leamaš sárdnideaddjit buot gávpogiin, ja sii lohket su sániid synagogain juohke sábbáha.»
22	 Dalle apoastalat ja vuorrasat oktan olles searvegottiin šiehtadedje válljet moaddása iežaset gaskkas ja vuolggahit sin Antiokiai Bávlosiin ja Barnabasain. Dat geat válljejuvvuiga, leigga Judas, gii gohčoduvvui Barsabbasin, ja Silas, goappašagat oskuvieljaid njunuš olbmát.
23	 Sin mielde sii sáddejedje dákkár girjji: Din oskuvieljat apoastalat ja vuorrasat celket dearvvuođaid báhkinsogaid oskuvieljaide Antiokias, Syrias ja Kilikias.
24	 Mii leat gullan ahte muhtumat leat boahtán min luhtte ja jorggiidahttán ja ráfehuhttán din sániideasetguin. Muhto mii eat leat vuolggahan sin.
25	 Danne mii buohkat leat šiehttan válljet moadde olbmá ja vuolggahit sudno din lusa oktan ráhkis oskuvieljaideametguin Barnabasain ja Bávlosiin,
26	 guđet leaba bealuštan Hearrámet Jesus Kristusa nama heakkaineaskka.
27	 Mii nappo vuolggahit Judasa ja Silasa, geat njálmmálaččat ge duođašteaba dan mii lea čállojuvvon dán girjái.
28	 Bassi Vuoigŋa ja mii leat mearridan ahte eat bija makkárge nođiid din ala, earet dáid mat leat dárbbašlaččat:
29	 Doalahehket iežadet eret bierggus mii lea oaffaruššon eahpeipmiliidda, ja buvihuvvon elliid bierggus, varas ja fuorrávuođas. Jos dii váruhehpet dáin, de dahkabehtet bures. Ellet dearvan!
30	 De sii vuolggahuvvojedje ja manne vuolás Antiokiai. Sii čohkkejedje searvegotti ja adde sidjiide reivve.
31	 Go sii ledje lohkan dan, de illudedje daid árvvosmahtti sániid dihtii mat das ledje.
32	 Judas ja Silas geat ieža ge leigga profehtat, árvvosmahtiiga oskuguimmiid ollu sániiguin ja nanosmahtiiga sin.
33	 Go soai leigga orron doppe muhtun áiggi, de oskuguoimmit luite sudno vuolgit ruoktot ráfiin sin lusa geat ledje vuolggahan sudno.
34	 Muhto Silas mearridii orrut sin luhtte ja danne Judas vulggii okto.
35	 Muhto Bávlos ja Barnabas oruiga Antiokias áigebotta, ja doppe oahpaheigga ja sárdnideigga Hearrá sáni ovttas ollu earáiguin.
36	 Muhtun áiggi das maŋŋil Bávlos dajai Barnabassii
37	 Barnabas hálidii váldit mielde Johanasa gean lassinamma lei Markus.
38	 Muhto Bávlos ii miehtan váldit su mielde mátkeguoibmin go son lei guođđán sudno Pamfylias ii ge lean bargagoahtán sudnuin doppe.
39	 Sudno gaskii šattai nu garra riidu ahte soai earránattaiga. Barnabas válddii mielddis Markusa ja borjjastii Kyprosii,
40	 muhto Bávlos gis válljii Silasa guoibmin ja vulggii go oskuguoimmit ledje bidjan su Hearrá árpmu háldui.
41	 Son mátkkoštii Syria ja Kilikia čađa ja nanosmahtii searvegottiid.
