1	 Go Jesus lei mannamin olggos tempelis, de muhtun su máhttájeddjiin dajai sutnje: «Oahpaheaddji! Gea, makkár čáppa geađggit ja ráhkkanusat!»  
2	 Jesus vástidii: «Oainnát go dáid stuora ráhkadusaid? Das ii báze geađgi geađggi ala, muhto visot gaikkoduvvo.»
3	 Go son lei čohkkámin Oljováris tempela buohta, de Biehtár, Jáhkot, Johanas ja Ándaras jerre sus iehčanassii:  
4	 «Muital midjiide goas dát dáhpáhuvvá, ja mii lea mearkan dasa ahte buot dát ollašuvvá?»
5	 Jesus sárdnugođii sidjiide: Váruhehket amas oktage čádjidahttit din!  
6	 Olusat bohtet mu nammii ja dadjet: «Mun dat lean!» ja sii čádjidahttet olusiid.  
7	 Go dii gullabehtet soahtešláma ja sođiid birra, de allet dalle ballá! Dasgo dát ferte dáhpáhuvvat, muhto loahppa ii leat velá boahtán.  
8	 Álbmot čuožžila álbmoga vuostái ja riika riikka vuostái, ja ollu báikkiin šaddet eatnandoarggástusat ja nealgi ge. Dát lea dušše ávttaid álgu.
9	 Váruhehket! Sii addet din duopmostuoluide, spihččejit din synagogain ja dolvot din eananhearráid ja gonagasaid ovdii mu dihtii duođašteaddjin sidjiide.
10	 Muhto evangelium ferte vuos sárdniduvvot buot álbmogiidda.
11	 Go sii dolvot din ja addet din eiseválddiide, de allet moraš ovddalgihtii maid galggašeiddet sárdnut. Sárdnot dan mii addojuvvo didjiide dammanaga bottus! Dasgo ehpet leat dii geat sárdnubehtet, muhto Bassi Vuoigŋa.
12	 Viellja diktá vieljas dubmejuvvot jápmimii, ja áhčči mánás, ja mánát čuožžilit vánhemiiddiset vuostái ja diktet sin dubmejuvvot jápmimii.
13	 Ja dii vašuhuvvobehtet mu nama dihtii. Muhto dat guhte bissu nanusin gitta loahpa rádjái, bestojuvvo.
14	 Go dii oaidnibehtet bilideaddji fastivuođa čuožžumin dakko gos dat ii galgga čuožžut – vuhtiiváldos lohkki dán! – dalle fertejit sii geat leat Judeas, báhtarit váriide;
15	 dat gii lea dáhki alde, ii galgga njiedjat viežžat maidege viesustis,
16	 ii ge dat gii lea bealddus galgga máhccat ruoktot viežžat biktasis.
17	 Vuoi áhpehemiid ja njamaheddjiid daid beivviid!
18	 Rohkadallet amadet dárbbašit báhtarit dálvet!
19	 Dasgo daid beivviid šaddet dakkár áŧestusat mat eai leat leamaš dan rájes go Ipmil álggus sivdnidii máilmmi, ja mat eai šatta šat goassege.
20	 Jos Hearrá ii oanidivčče daid beivviid, de ii gáddjojuvvoše oktage olmmoš. Muhto sin dihtii geaid son lea válljen, lea son oanidan dan áiggi.
21	 Jos oktage dadjá didjiide: «Gea, dá lea Messias!» dahje: «Gea, duo son lea!» de allet oskko dasa!
22	 Dasgo vearri messiasat ja vearri profehtat čuožžilit ja dahket mearkkaid ja oavdudaguid jos de mat čádjidahtášedje sin geat leat válljejuvvon.
23	 Váruhehket! Mun lean cealkán didjiide buot ovddalgihtii.
24	 Muhto daid beivviid, dán áŧestusa maŋŋil, beaivváš sevnnjoda ii ge mánnu báitte;
25	 násttit gahččet vuolás almmis, ja almmi fámut lihkahuvvojit.
26	 Dalle sii oidnet Olbmobártni boahtimin balvvain stuora fámuin ja hearvásvuođain.
27	 Ja dalle son vuolggaha eŋgeliiddis ja čohkke njealji máilbmečiegas sin geaid son lea válljen, eatnama ravddas gitta almmi ravdii.
28	 Ohppet veardádusa fiikkonmuoras: Go dan oavssit ožžot állosa ja lasttaid, de diehtibehtet ahte lea geassumin.
29	 Nu diehtibehtet maiddái dii, go oaidnibehtet dán dáhpáhuvvamin, ahte son lea lahka ja čuožžumin uvssa ovddas.
30	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát buolva ii noga ovdal go buot dát dáhpáhuvvet.
31	 Albmi ja eanan duššet, muhto mu sánit eai goassege dušša.
32	 Muhto dan beaivvi dahje diimmu ii oktage dovdda, eai almmi eŋgelat ii ge Bárdni, muhto duššefal Áhčči.
33	 Váruhehket ja gohcet! Dasgo dii ehpet dieđe goas dat áigi boahtá.
34	 Dat lea dego olmmái gii manai olgoriikii. Go vuolgá ruovttustis, de addá dállodoalu bálvaleddjiidis háldui, juohkehaš oažžu sierra barggu, ja son gohčču uksafávtta gohcit.
35	 Gohcet de! Dasgo dii ehpet dieđe goas dáluisit boahtá, šaddá go eahkedis, gaskaija, vuoncávarrása biškunáiggi dahje iđedis.
36	 Gohcet, amas son boahtit fáhkkestaga ja gávdnat din oađđimin.
37	 Dan maid mun cealkkán didjiide, dan cealkkán buohkaide: Gohcet!
