1	 Lei keaisár Tiberiusa vihttanuppelogát ráđđenjagis; Pontius Pilatus lei dalle Judea eananhearrán; Herodes lei guovllugonagassan Galileas, su viellja Filip Itureas ja Trakonitisis, ja Lysanias lei guovllugonagassan Abilenes,  
2	 ja Hannas ja Kaifas leigga bajimušbáhppan. Dalle Ipmila sátni bodii Johanassii, Sakarja bárdnái, meahcis.  
3	 Ja son jođii Jordana guovlluid miehtá ja sárdnidii jorgaleami gástta suttuid ándagassii addojupmin,  
4	 nugo lea čállojuvvon profehta Jesaja girjái: Jietna čuorvu meahcis: Válmmaštehket geainnu Hearrái, njulgejehket su bálgáid!
5	 Juohke leahki devdojuvvo, juohke várri ja dievvá dássejuvvo. Moalkás bálgát njulgejuvvojit, geađgás geainnut jalgejuvvojit.
6	 Ja buot olbmot ožžot oaidnit Ipmila bestojumi.
7	 Go stuora olmmošjoavkkut bohte Johanasa lusa gásttašuvvot, de son celkkii sidjiide: «Gearpmaščivggat! Gii lea dadjan didjiide ahte sáhttibehtet báhtarit boahttevaš moarreduomus?  
8	 Šaddadehket jorgalusa dohkálaš šattuid! Allet ge jurddašišgoađe: Min áhčči lea Abraham! Dasgo mun cealkkán didjiide: Ipmil sáhttá čuoččáldahttit Abrahama mánáid dáin geđggiin.  
9	 Ákšu lea juo muoraid máddagis; juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid, čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii.»
10	 Olbmot jerre sus: «Maid mii de dahkat?»
11	 Son vástidii: «Geas ležžet guokte báiddi, juogadehkos suinna geas ii leat oktage, ja geas lea borramuš, dahkos dan seammá.»
12	 Muhtun tuollárat ge bohte gásttašuvvot, ja sii jerre sus: «Oahpaheaddji, maid mii galgat dahkat?»
13	 Son vástidii: «Allet gáibit eanet go lea lobálaš.»
14	 Muhtun soalddáhat jerre sus: «Mo minguin gis, maid mii galgat dahkat?» Son vástidii sidjiide: «Allet rivve ruđaid geasge veahkaválddiin dahje gávvilvuođain, muhto duhtet dan bálkái man oažžubehtet.»
15	 Álbmot lei dál dievva vuordámušain, ja buohkat jurddašedje váimmuineaset ahte Johanas vejii leat Messias.
16	 Muhto Johanas attii sidjiide dán vástádusa: «Mun gásttašan din čáziin, muhto mu maŋŋil boahtá son gii lea gievrrat go mun; mun in leat dohkálaš nuollat su gámavuoddagiid ge. Son gásttaša din Bassi Vuoiŋŋain ja dolain.
17	 Sus lea goaivu gieđas ja áigu ráidnet gortniidis gordneráidnehagas ja čohkket nisuid láhtui. Muhto sáđuid son boaldá čáskatmeahttun dolas.»
18	 Dán ja máŋgga eará láhkái Johanas neavvui olbmuid ja sárdnidii sidjiide evangeliuma.
19	 Muhto go son cuiggodii guovllugonagasa Herodesa go dat elii vieljas áhkáin, Herodiasain, ja dagai ollu eanet baháid,
20	 de Herodes dagai dasa lassin vel dan bahádagu ahte son bálkestii Johanasa giddagassii.
21	 Ollu olbmot gásttašahtte iežaset. Maiddái Jesus gásttašuvvui, ja go son lei rohkadallamin, de albmi rahpasii,
22	 ja Bassi Vuoigŋa bođii su badjelii duvvá hámis. Ja almmis gullui jietna: «Don leat mu Bárdni gean mun ráhkistan, don leat mu miela mielde.»
23	 Jesus lei sullii golbmalotjahkásaš go álggahii doaimmas. Nugo gádde su áhčči lei Jovsset, gean áhčči lei Eli,
24	 gean áhčči lei Mattat, gean áhčči lei Levi, gean áhčči lei Melki, gean áhčči lei Jannai, gean áhčči lei Jovsset,
25	 gean áhčči lei Mattatja, gean áhčči lei Amos, gean áhčči lei Nahum, gean áhčči lei Hesli, gean áhčči lei Naggai,
26	 gean áhčči lei Mahat, gean áhčči lei Mattatja, gean áhčči lei Šimi, gean áhčči lei Josek, gean áhčči lei Joda,
27	 gean áhčči lei Johanan, gean áhčči lei Resa, gean áhčči lei Serubbabel, gean áhčči lei Šealtiel, gean áhčči lei Neri,
28	 gean áhčči lei Melki, gean áhčči lei Addi, gean áhčči lei Kosam, gean áhčči lei Elmadam, gean áhčči lei Er,
29	 gean áhčči lei Josva, gean áhčči lei Elieser, gean áhčči lei Jorim, gean áhčči lei Mattat, gean áhčči lei Levi,
30	 gean áhčči lei Simmon, gean áhčči lei Juda, gean áhčči lei Jovsset, gean áhčči lei Jonam, gean áhčči lei Eljakim,
31	 gean áhčči lei Melea, gean áhčči lei Menna, gean áhčči lei Mattata, gean áhčči lei Natan, gean áhčči lei Dávvet,
32	 gean áhčči lei Isaj, gean áhčči lei Obed, gean áhčči lei Boas, gean áhčči lei Salma, gean áhčči lei Nakšon,
33	 gean áhčči lei Amminadab, gean áhčči lei Admin, gean áhčči lei Arni, gean áhčči lei Hesron, gean áhčči lei Peres, gean áhčči lei Juda,
34	 gean áhčči lei Jáhkot, gean áhčči lei Issát, gean áhčči lei Abraham, gean áhčči lei Tera, gean áhčči lei Nahor,
35	 gean áhčči lei Serug, gean áhčči lei Rehu, gean áhčči lei Peleg, gean áhčči lei Eber, gean áhčči lei Šela,
36	 gean áhčči lei Kenan, gean áhčči lei Arpakšad, gean áhčči lei Sem, gean áhčči lei Noa, gean áhčči lei Lamek,
37	 gean áhčči lei Metušela, gean áhčči lei Henok, gean áhčči lei Jered, gean áhčči lei Mahalalel, gean áhčči lei Kenan,
38	 gean áhčči lei Enoš, gean áhčči lei Set, gean áhčči lei Áttán gii lei Ipmila bárdni.
