1	 Go dii dal lehpet bajásčuoččáldahtton Kristusiin, de ohcet dan mii lea badjin, gos Kristus lea čohkkámin Ipmila olgeš gieđa bealde.  
2	 Váinnuhehket dan mii lea badjin, allet ge dan mii lea eatnama alde.  
3	 Dii han lehpet jápmán, ja din eallin lea čihkkojuvvon Kristusiin Ipmilii.  
4	 Muhto go Kristus, din eallin, almmustuvvá, de dii ge almmustuvvabehtet suinna hearvásvuođas.
5	 Jámihehket dalle buot eatnanlašvuođa din siste: furrošeami, nuoskivuođa, oaččálaš himuid, bahás anistumi ja ruhtaváibmilvuođa mii lea eahpeipmilbálvaleapmi.  
6	 Dákkáriid dihtii Ipmila moarri deaivida eahpegulolaččaid.  
7	 Sin searvvis vádjoleiddet maiddái dii ge dalle go eliidet dáin suttuin.  
8	 Muhto dál fertebehtet guođđit buot dáid: moari, hohppuivuođa, bahávuođa, bilkideami ja fasttes ságaid.  
9	 Allet ge gielis guhtet guimmiidasadet! Dasgo dii lehpet nuollan eret boares luonddu ja dan daguid
10	 ja gárvodan ođđa olbmuin mii álo ođasmahttojuvvo nu ahte oahppá dovdat Ipmila ja šaddá sivdnideaddjis gova mielde.
11	 De ii leat šat greikalaš dahje juvddálaš, birračuhppojuvvon dahje birračuohpakeahtes olmmoš, barbára, skytalaš, šlávva dahje friddja, muhto Kristus lea buot ja buohkaid siste.
12	 Go dii lehpet Ipmila válljejuvvon, bassi ja ráhkistuvvon olbmot, de gárvodehket dan dihtii njuoras árkkálmastinvuođain, buorrevuođain, ustitlašvuođain, vuollegašvuođain ja gierdavašvuođain,
13	 nu ahte dii gierdabehtet guhtet guimmiideattet ja addibehtet ándagassii guhtet guoibmáseattet, jos nuppis leš váidámuš nuppi vuostái. Nugo Hearrá lea addán ándagassii didjiide, nu galgabehtet dii ge addit ándagassii guhtet guoibmáseattet.
14	 Muhto ovddimustá, gárvodehket ráhkisvuođain mii lea ollisvuođa báddi.
15	 Ráđđejehkos Kristusa ráfi din váimmuin, dasgo dasa dii lehpet rávkojuvvon ovtta ja seammá rupmaša lahttun. Ja lehket giitevaččat!
16	 Orros Kristusa sátni valljugasat din gaskkas. Oahpahehket ja cuiggodehket guhtet guimmiideattet buot viissisvuođain. Lávlot Ipmilii giitevaš váimmus sálmmaid, giittuslávlagiid ja vuoiŋŋalaš lávlagiid.
17	 Buot maid dii dahkabehtet, sániin dahje daguin, dahket dan Hearrá Jesusa nammii giittedettiin Ipmil Áhči su bokte.
18	 Áhkát, lehket boatnjádet vuolibuččat, nugo lea vuogas sidjiide geat oskot Hearrái.
19	 Boatnját, ráhkistehket áhkádet, allet ge leage boarkkat sutnje.
20	 Mánát, jeagadehket vánhemiiddádet juohke dáfus, dasgo dat lea Hearrá dáhtu mielde.
21	 Áhčit, allet álo háhtte mánáideattet amaset hearddohuvvat.
22	 Šlávat, jeagadehket eatnanlaš isidiiddádet juohke dáfus. Allet leage guoktilaččat, dego sii geat vigget dohkket olbmuide, muhto jeagadehket sin vuoigatlaš ja duođalaš váimmuiguin Hearrá balus.
23	 Buot maid dii dahkabehtet, dahket dan oppa sielus, dii han bálvalehpet Hearrá ehpet ge olbmuid.
24	 Dii diehtibehtet ahte Hearrás dii oažžubehtet árbbi bálkán. Bálvalehket Hearrá Kristusa.
25	 Son gii lea dahkan veriid, oažžu das ráŋggáštusa. Dasgo Ipmil ii geahča olbmo hámi beallái.
