1	 Go Jesus bođii vácci, de oinnii olbmá guhte lei riegádan čalmmeheapmin.  
2	 Máhttájeaddjit jerre: «Rabbi, gii lea dahkan suttuid maid sivas son lea riegádan čalmmeheapmin, son ieš vai su vánhemat?»  
3	 Jesus vástidii: «Ii son eaba ge su vánhemat leat suddudan. Dat dáhpáhuvai vai Ipmila dagut almmustuvašedje go son dearvvašmahttojuvvo.  
4	 Nu guhká go lea beaivi, de mii fertet dahkat su daguid gii lea vuolggahan mu. Idja boahtá, goas ii oktage sáhte bargat.  
5	 Nu guhká go mun lean máilmmis, de mun lean máilmmi čuovggas.»  
6	 Go Jesus lei cealkán dán, de čolgadii eatnamii ja dagai rábáha ja vuoiddai dan olbmá čalmmiide.  
7	 De son celkkii sutnje: «Mana basadit Siloaláddos.» Namma Siloa mearkkaša vuolggahuvvon. Olmmái manai dohko ja bođii ruovttoluotta oaidnin.
8	 Siidaguoimmit ja sii geat ledje oaidnán su ovdal gearjideamen, dadje: «Ii go dá leat dat olmmái gii lávii čohkkát ja gearjidit?»  
9	 Muhtumat dadje ahte son dat lei, ja earát fas dadje: «Ii leat, lea dušše su vuohkái.» Muhto ieš son dajai: «Mun dat lean.»
10	 Sii jerre sus: «Mo dus rahpasedje čalmmit?»
11	 Son vástidii: «Muhtun gean namma lea Jesus, dagai rábáha muolddas, vuoiddai dan mu čalmmiide ja dajai: «Mana Siloaláddui ja basat.» Mun mannen dohko, ja go ledjen basadan, de oaidnigohten.»
12	 Sii jerre: «Gos dát olmmái lea?» Son vástidii: «In mun dieđe.»
13	 Sii dolvo su gii lei leamaš čalmmeheapmi, farisealaččaid lusa.
14	 Dan beaivvi lei sábbát go Jesus lei dahkan rábáha ja čalbmadan su.
15	 Maiddái farisealaččat jerre sus mo son lei ožžon oainnu. Olmmái muitalii: «Son bijai rábáha mu čalmmiid ala, de bassen čalmmiid, ja dál oainnán.»
16	 Muhtun farisealaččat dadje: «Ii dat olmmái boađe Ipmila luhtte, go juo ii doala sábbáha.» Earát dadje: «Mo suttolaš olmmái sáhttá dahkat diekkár mearkkaid?» Sii riidališgohte gaskaneaset dien alde.
17	 Danne jerre fas čalmmeheamis: «Maid don oaivvildat su birra, du čalmmiid han son rabai?» Olmmái vástidii: «Son lea profehta.»
18	 Juvddálaččat eai jáhkkán ahte son lei leamaš čalmmeheapmi ja lei oaidnigoahtán, ovdal go ledje viežžan su vánhemiid
19	 ja jearran sudnos: «Lea go dát dudno bárdni, gean dadjabeahtti riegádan čalmmeheapmin? Mo son dál sáhttá oaidnit?»
20	 Vánhemat vástideigga: «Moai dihte ahte dát lea munno bárdni, ja ahte son lea eamičalmmeheapmi.
21	 Muhto mo son dál leš oaidnigoahtán, dan moai ean dieđe, ean ge dan, gii lea rahpan su čalmmiid. Jerret sus alddes! Son lea nu boaris ahte sáhttá vástidit ieš.»
22	 Dán soai dajaiga danne go balaiga juvddálaččain. Dasgo juvddálaččat ledje juo šiehttan ahte juohkehaš gii duođaštii ahte Jesus lei Messias, galggai čuldojuvvot eret synagogas.
23	 Danne dajaiga vánhenguovttos: «Son lea doarvái boaris, jerret sus alddes!»
24	 Farisealaččat gohččo fas lusaset su gii lei leamaš čalmmeheapmi, ja dadje sutnje: «Atte gudni Ipmilii ja dovddas! Mii diehtit ahte duot olmmái lea suttolaš.»
25	 Son vástidii: «Leš go suttolaš, dan in dieđe. Muhto ovtta mun dieđán: Mun ledjen čalmmeheapmi, ja dál mun oainnán.»
26	 Sii jerre: «Maid son dagai dutnje? Mo son rabai du čalmmiid?»
27	 Olmmái vástidii sidjiide: «Mun lean juo dadjan dan didjiide, muhto dii ehpet guldal. Manne fas dáhttubehtet gullat dan? Áiggošeiddet go dii ge su máhttájeaddjin?»
28	 Sii bilkidedje su ja dadje: «Don leat su máhttájeaddji, mii leat Movssesa máhttájeaddjit.
29	 Mii diehtit ahte Ipmil lea sárdnon Movssesii, muhto dán olbmá mii eat dieđe gos son bođeš.»
30	 Olmmái dajai: «Gal lea imaš ahte ehpet dieđe gos son bođeš, vaikko son lea rahpan mu čalmmiid.
31	 Mii diehtit ahte Ipmil ii guldal suttolaččaid, muhto son guldala sin geat ballet sus ja ellet su dáhtu mielde.
32	 Máilmmi álggu rájes ii leat goassege gullon ahte giige livččii rahpan eamičalmmeheami čalmmiid.
33	 Jos dát olmmái ii boađáše Ipmila luhtte, de ii sáhtáše maidege dahkat.»
34	 Sii vástidedje: «Don leat riegádan čađa suttolažžan, ja de vikkat oahpahit min?» Ja sii bálkestedje su olggos.
35	 Jesus gulai ahte sii ledje bálkestan olbmá olggos, ja go son oinnii su, de jearai olbmás: «Oskkut go don Olbmobárdnái?»
36	 Olmmái vástidii: «Gii son lea, Hearrá, vai mun beasašin oskut sutnje?»
37	 Jesus vástidii: «Don leat oaidnán su; son lea dat gii sárdnu duinna.»
38	 Olmmái dajai: «Mun oskkun, Hearrá!» ja luoitádii su ovdii.
39	 Ja Jesus celkkii: «Mun lean boahtán dán máilbmái duopmun, vai čalmmeheamit oaidnigohtet, ja sii geat oidnet, čalmmehuvvet.»
40	 Muhtun farisealaččat geat čužžo das, gulle dán ja dadje sutnje: «Dáidit mii ge leat čalmmeheamit?»
41	 Jesus vástidii: «Jos livččiidet čalmmeheamit, de dii livččiidet suttu haga. Muhto dál dadjabehtet ahte oaidnibehtet, ja danne bissu din suddu.»
