1	 Bassi Vuoiŋŋas dievva Jesus máhcai Jordanis, ja Vuoigŋa jođihii su njealljelogi beaivvi meahcis,  
2	 gos beargalat geahččalattai su. Dán áiggis son ii borran maidege, ja go dat beaivvit ledje vássán, de son nealgugođii.  
3	 Ja beargalat dajai sutnje: «Jos leaččat Ipmila Bárdni, de gohčo dán geađggi šaddat láibin!»  
4	 Jesus vástidii: «Lea čállojuvvon: Olmmoš ii eale dušše láibbis.»
5	 Beargalat doalvvui su muhtun alla báikái ja čájehii sutnje čalbmeravkalanbottus buot máilmmi riikkaid.  
6	 Son dajai: «Mun attán dutnje buot dán, buot máilmmi ja dan hearvásvuođa. Dasgo dat lea addojuvvon mu gihtii, ja mun attán dan geasa dáhtun.  
7	 Jos don dušše luoitádat mu ovdii, de buot lea du.»  
8	 Jesus vástidii sutnje: «Lea čállojuvvon: Hearrá Ipmilat galggat gudnejahttit, ja aivvestassii su bálvalit.»
9	 Beargalat doalvvui su Jerusalemii ja bijai su alimussii tempela geađgemuvrra ala ja dajai: «Jos leaččat Ipmila Bárdni, de bálkestahte dás vuolás.
10	 Dasgo lea čállojuvvon: Son gohčču eŋgeliiddis várjalit du.
11	 Ja: Sii guddet du gieđaideaset alde, amat norddastit juolggát geađgái.»
12	 Jesus vástidii sutnje: «Lea celkojuvvon: It galgga geahččalit Hearrá Ipmilat.»
13	 Go beargalat lei geargan geahččaleames Jesusa juohke láhkái, de gáiddai eret su luhtte muhtun áigái.
14	 Jesus máhcai Vuoiŋŋa fámus Galileai, ja sáhka su birra viidánii miehtá guovllu.
15	 Son oahpahii sin synagogain, ja buohkat rámidedje su.
16	 Son bođii maiddái Nasaretii gos lei bajásšaddan. Sábbáhin son manai synagogii nugo lávii, ja son čuožžilii lohkat.
17	 Sutnje geigejuvvui profehta Jesaja girji, ja son rabai girjegearu ja gávnnai báikki gosa lea čállojuvvon:
18	 Hearrá Vuoigŋa lea mu badjelis, dasgo son lea vuoiddadan mu sárdnidit illusága váivvážiidda. Son lea vuolggahan mu gulahit friddjavuođa fáŋggaide ja oainnu čalmmehemiide, friddjan dahkat sordojuvvon olbmuid
19	 ja sárdnidit Hearrá árpmu jagi.
20	 Son giesai fas girjegearu, geigii dan bálvaleaddjái ja čohkánii. Buohkat geat ledje synagogas, gávke sutnje vuordámušain.
21	 Son sárdnugođii sidjiide ná: «Odne lea dát čála ollašuvvan din guladettiin.»
22	 Buohkat rábmojedje su ja ovddošedje daid árbmosániid mat bohte su njálmmis. Sii jerre: «Ii go son leat Jovsseha bárdni?»
23	 Jesus celkkii sidjiide: «Dii áigubehtet vissásit muittuhit munnje dán sátnevádjasa: Dálkkasteaddji, dálkkot iežat! Mii leat gullan buot maid don leat dahkan Kapernaumis; daga daid seammáid dáppe ruovttubáikkistat!»
24	 Ja son lasihii: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Ii oktage profehta dohkkehuvvo iežas ruovttugávpogis.
25	 Mun dáhkidan didjiide: Ledje ollu leaskkat Israelas Elia áiggi, go albmi lei dahppojuvvon ii ge luoitán arvvi golmma jahkái ja guđa mánnui ja stuora nealgi šattai miehtá riikka.
26	 Dattege Elia ii vuolggahuvvon sin lusa, earet go muhtun Sarepta leaskka lusa Sidona lahka.
27	 Ja ledje ollu spihtálaččat Israelas profehta Eliša áiggi; muhto ii oktage sis buhtistuvvon, earet go syrialaš Naaman.»
28	 Buohkat geat ledje synagogas, moaráhuvve go gulle dan.
29	 Sii čuožžiledje ja ádje su olggos gávpogis, ceakkobávtti guvlui dan váris masa sin gávpot lei huksejuvvon, hoigadan dihtii su das vuolás.
30	 Muhto son váccii olmmošjoavkku čađa ja manai eret.
31	 Jesus manai Kapernaumii mii lea Galileas, ja doppe oahpahii olbmuid sábbáhin.
32	 Sii hirpmástuvve su oahpaheamis, dasgo son sártnui isitvuođain.
33	 Synagogas lei olmmái geas lei buhtismeahttun vuoigŋa. Son čuorvugođii alla jienain:
34	 «Mii dus lea minguin dahkamuššan, nasaretlaš Jesus? Leat go boahtán duššadit min? Mun diedán gii don leat, Ipmila Bassi!»
35	 Muhto Jesus šikkui vuoiŋŋa ja celkkii: «Jávohuva ja vuolgge sus olggos!» Bahá vuoigŋa njeiddii olbmá sin gaskii ja vulggii sus olggos dagakeahttá sutnje maidege vahágiid.
36	 Buohkat suorganedje ja jerre guhtet guimmiineaset: «Makkár sátni lea dát? Isitvuođain ja fámuin gohčču son buhtismeahttun vuoiŋŋaid, ja dat vulget olggos.»
37	 Ja sáhka su birra viidánii miehtá guovllu.
38	 Dasto Jesus vulggii synagogas ja bođii Simmona dállui. Doppe Simmona vuoni lei veallámin heajos buohccin, ja sii dáhtto Jesusa veahkehit su.
39	 Son manai su lusa ja šikkui dávdda, ja dat luittii su. Dakkaviđe nisu čuožžilii ja bálvališgođii sin.
40	 Go beaivváš luoitádii, de buohkat bohte su lusa buhcciiguin geain ledje máŋggalágán vigit. Son bijai gieđaidis juohkehačča ala ja buoridii sin.
41	 Maiddái bahá vuoiŋŋat vulge eatnagiin olggos, ja dat gilljo: «Don leat Ipmila Bárdni!» Muhto son šikkui daid ja gilddii daid jienádeames, dasgo dat dihte ahte son lei Messias.
42	 Iđedis nuppi beaivvi son vulggii gávpogis ávdin báikái. Olbmot ohcagohte su, ja go sii gávdne su, de geahččaledje hehttet su guođđimis sin.
43	 Muhto son celkkii sidjiide: «Mun ferten sárdnidit ilolaš sága Ipmila riikka birra eará gávpogiin ge. Danne mun lean vuolggahuvvon.»
44	 Ja son sárdnidii Judea synagogain.
