1	 Go hellodatbeaivi bođii, de sii ledje buohkat čoahkis.  
2	 Fáhkkestaga gullui almmis šuvva dego garra riđđu, ja dat devddii oppa viesu gos sii ledje čohkkámin.  
3	 Sii oidne njuokčamiid dego dollanjivžžanasaid mat juohkásedje ja luoitádedje juohkehačča ala.  
4	 De buohkat devdojuvvojedje Bassi Vuoiŋŋain, ja sii sárdnugohte eará gielaid dađe mielde go Vuoigŋa attii sidjiide sárdnut.
5	 Jerusalemis ásse dál ipmilbalolaš juvddálaččat geat ledje boahtán dohko buot álbmogiin almmi vuolde.  
6	 Go dát jietna gullui, de olmmošjoavku čoahkkanii ja moivašuvai; dasgo juohkehaš gulai sárdnojuvvomin iežas gillii.  
7	 Sii ovddošedje ja jerre: «Eai bat duot leat buohkat galilealaččat, geat leat sárdnumin?  
8	 Mo de sáhttit mii gullat juohkehaš iežamet eatnigiela?  
9	 Mii leat partalaččat ja medialaččat ja elamlaččat, olbmot Mesopotamias, Judeas ja Kappadokias, Pontosis ja Asia eanangottis,
10	 Frygias ja Pamfylias, Egyptas ja Libya guovlluin Kyrene lahka,
11	 mii leat fárren deike Romas, sihke juvddálaččat ja sii geat leat jorgalan juvddálaš oskui, mii leat kretalaččat ja arabialaččat – ja mii gullat sin sárdnumin Ipmila stuora daguid birra min iežamet gillii.»
12	 Buohkat hirpmástuvve ja šadde eahpádussii ja jerre guhtet guimmiineaset: «Mii son dát lea?»
13	 Muhto muhtumat bilkidedje ja dadje: «Sii leat juhkan njálgga viinni ja leat gárihuvvan.»
14	 De Biehtár loaiddastii ovdan dainna oktanuppelohkásiin ja sárdnugođii alla jienain: Juvddálaš olbmát ja buot Jerusalema ássit! Diktet mu almmuhit didjiide dan mii dás dáhpáhuvvá. Guldalehket mu sániid!
15	 Eai dát olbmát leat gárihuvvan nugo dii gáddibehtet. Dál han lea easkka beaivvi goalmmát diibmu.
16	 Muhto dás dáhpáhuvvá dat man birra profehta Joel sárdnidii:
17	 Ipmil cealká: Maŋimuš beivviid dáhpáhuvvá ahte mun golggahan Vuoigŋan buot olbmuid badjelii. Din bártnit ja nieiddat profehtastallet, din nuorra olbmát oidnet oainnáhusaid, ja din vuorrasat niegadit nieguid.
18	 Velá bálvaleddjiidan ja bálvaleaddjinissoniiddán badjelii ge golggahan Vuoigŋan daid beivviid, ja sii profehtastallet.
19	 Mun čájehan váigasiid badjin almmis ja mearkkaid vuollin eatnama alde: vara, dola ja soici suovaid.
20	 Beaivváš sevnnjoda ja mánnu šaddá varran, ovdal go Hearrá beaivi boahtá, stuora ja hearvás beaivi.
21	 Ja juohkehaš gii čuorvu Hearrá nama bestojuvvo.
22	 Israellaččat, gullet dáid sániid: Nasaretlaš Jesus lei olmmái gean Ipmil válljii didjiide ja duođaštii dan fámolaš daguiguin, oavdduiguin ja mearkkaiguin, maid Ipmil dagai din gaskkas Jesusa bokte nugo dii ieža diehtibehtet.
23	 Dát Jesus addojuvvui din háldui Ipmila áigumuša mielde ja nugo son diđii ovddalgihtii, ja dii divttiidet olbmáid geat eai dovdda Ipmila lága, russiinávlet ja goddit su.
24	 Muhto Ipmil bajásčuoččáldahtii su ja čovddii su jápmima bákčasiin, dasgo ii han jápmin sáhttán doallat su gitta.
25	 Dasgo Dávvet cealká su birra: Mun anán álelassii Hearrá čalmmiidan ovddas, dasgo son lea mu olgeš gieđa bealde, aman jorralit.
26	 Danne mu váibmu illuda, ja mu njuovčča ávvuda, ja velá mu jámolaš rumaš ge vuoiŋŋasta doaivvus.
27	 Dasgo don it guođe mu sielu jábmiid riikii it ge divtte bassi bálvaleaddját muosáhit guohcageami.
28	 Don leat oahpahan mu dovdat eallima geainnu, ja don deavddát mu iluin muođuidat ovddas.
29	 Vieljat, diktet mu sárdnut roahkkadit didjiide min máddara Dávveda birra. Son jámii ja hávdáduvvui, ja su hávdi lea min luhtte velá otná beaivvi ge.
30	 Muhto son lei profehta ja diđii ahte Ipmil lei vurdnon bidjat Dávveda truvdnui muhtuma su maŋisbohttiin.
31	 Danne son einnostii Messiasa bajásčuožžileami go sártnui: Son ii báze jábmiid riikii, ii ge su rumaš muosát guohcageami.
32	 Dán Jesusa Ipmil bajásčuoččáldahtii, ja mii leat buohkat dan duođašteaddjit.
33	 Son bajiduvvui Ipmila olgeš gieđa beallái ja vuostáiválddii Bassi Vuoiŋŋa nugo Áhčči lei lohpidan ja golggahii dan. Dán dii dál oaidnibehtet ja gullabehtet.
34	 Dasgo Dávvet ii mannan bajás albmái, muhto son cealká: Hearrá celkkii mu hearrái: Čohkán mu olgeš gieđa beallái
35	 dassážii go bijan du vašálaččaid du julggiid vuložin.
36	 Dan dihtii, dihtos oppa Israela álbmot dán vissásit: Dán Jesusa gean dii russiinávliidet, lea Ipmil dahkan sihke Hearrán ja Messiasin.
37	 Go sii gulle dán, de dat čuggii sin váibmui, ja sii jerre Biehtáris ja eará apoastaliin: «Vieljat, maid mii galgat dahkat?»
38	 Biehtár vástidii sidjiide: «Jorgalehket, ja diktet buohkat iežadet gásttašuvvot Jesus Kristusa nammii, juohkehaš dis, vai oažžubehtet suttuid ándagassii addojumi ja Bassi Vuoiŋŋa attáldahkan.
39	 Dasgo lohpádus gullá didjiide ja din mánáide ja buohkaide geat leat guhkkin eret, nu olusiidda go Hearrá Ipmileamet rávká.»
40	 Ollu eará sániiguin ge son duođaštii sidjiide, ja rávvii sin: «Diktet iežadet bestojuvvot dán gážžáris sohkagottis.»
41	 Sii geat vuostáiválde su sáni, gásttašuvvojedje, ja dan beaivvi lasihuvvojedje oskkolaččaid jovkui sullii golbma duhát olbmo.
42	 Sii bisso oskkáldasat apoastaliid oahpahusas ja searvevuođas, láibedoadjaleamis ja rohkadusas.
43	 Šattai ballu olbmuid gaskii, dasgo apoastalat dahke ollu oavdudaguid ja mearkkaid.
44	 Buot oskkolaččat bisso čoahkis ja sii atne buot oktasaččat.
45	 Sii vuvde dáluideaset ja dávviriiddiset ja juogadedje ruđaid buohkaide juohkehačča dárbbu mielde.
46	 Juohke beaivvi sin joavku čoahkkanii tempelii, ja ruovttuineaset sii doadjaledje láibbi ja boradedje ávuin ja duođalaš váimmuiguin.
47	 Sii máidno Ipmila, ja oppa álbmot anii sin árvvus. Beaivválaččat Hearrá lasihii oskkolaččaid jovkui sin geat bestojuvvojedje.
