1	 Isidat, meannudehket šlávaideattetguin vuoigadis ja govttolaš láhkái, dasgo dii diehtibehtet ahte dis ge lea Hearrá almmis.
2	 Lehket bissovaččat rohkosis, gohcet ja rohkadallet ja giitet Ipmila!  
3	 Rohkadallet min ovddas ge, ahte Ipmil rabašii sánis uvssa, vai mii beasašeimmet sárdnidit Kristusa čiegusvuođa, man dihtii mun dál lean giddagasas.  
4	 Rohkadallet ahte mun almmuhivččen dan čiegusvuođa nugo berren.
5	 Meannudehket viisásit singuin geat leat olggobealde, ja atnet ávkin juohke vuogas liibba.  
6	 Lehkoset din sánit álelassii ustitlaččat, seaguhuvvon sálttiin, vai dii áddešeiddet mo berre vástidit juohkehažžii.
7	 Tykikos muitala didjiide buot mii guoská munnje. Son lea ráhkis oskuviellja ja oskkáldas bálvaleaddji ja bargoguoibmi Hearrá barggus.  
8	 Mun vuolggahan su din lusa aiddo danne vai dii beasašeiddet gullat ságaid midjiide, ja ahte son arvvosmahtášii din váimmuid.  
9	 Su mielde vuolggahan Onesimusa, oskkáldas ja ráhkis oskuvielja, gii lea okta dis. Soai sáhttiba muitalit didjiide buot mii lea dáhpáhuvvan dáppe.
10	 Aristarkos, mu fáŋgaguoibmi, cealká didjiide dearvvuođaid, ja nu dahká maiddái Markus, Barnabasa vuosttaš vilbealli. Dii lehpet juo ožžon gohččumiid su birra; vuostáiváldet su bures jos boahtá.
11	 Jesus, gii maiddái gohčoduvvo Justusin, cealká maid dearvvuođaid. Dát golmmas leat áidna birračuhppojuvvon olbmát geat leat ovttas muinna Ipmila riikka barggus, ja sii leat leamaš munnje stuora jeđđehussan.
12	 Epafras, Jesus Kristusa bálvaleaddji, gii lea okta dis, cealká didjiide dearvvuođaid. Son soahtá álo din ovddas rohkosiinnis, vai dii bisošeiddet ollisin ja juohke dáfus geargadin dahkat Ipmila dáhtu.
13	 Mun duođaštan ahte son lea bargamin váibbakeahttá din ovddas ja sin ovddas geat ásset Laodikeas ja Hierapolisas.
14	 Min ráhkis Lukas, doavttir, cealká didjiide dearvvuođaid, ja maiddái Demas.
15	 Celket dearvvuođaid Laodikea oskuguimmiide, nu maiddái Nymfai ja dan searvegoddái mii čoaggana su vissui.
16	 Go dii lehpet lohkan dán girjji, de atnet fuola ahte dat lohkkojuvvo maiddái Laodikea searvegottis, ja ahte dii gis lohkabehtet dan girjji man lean sádden Laodikeai.
17	 Celket Arkipposii: Muitte doaimmahit dan bálvalusbarggu man Hearrá lea addán dutnje.
18	 Mun, Bávlos, čálán dása dáid dearvvuođaid gieđainan: Allet vajáldahte mu láhkkiid! Árbmu lehkos dinguin!
