1	 Go Jesus lei geargan rávvemis guoktenuppelot máhttájeaddjis, de vulggii doppe oahpahit ja sárdnidit biras gávpogiin.  
2	 Go Johanas gulai giddagasas maid Kristus dagai, de son vuolggahii muhtumiid máhttájeddjiinis jearrat sus:  
3	 «Leat go don dat guhte galgá boahtit, vai galgat go mii vuordit muhtun eará?»  
4	 Jesus vástidii sidjiide: «Mannet muitalit Johanassii maid gullabehtet ja oaidnibehtet.  
5	 Čalmmeheamit oidnet, lápmásat vázzet, spihtálaččat buhtistuvvojit ja bealjeheamit gullet, jábmit bajásčuoččáldahttojuvvojit ja evangelium sárdniduvvo váivvážiidda;  
6	 ja ávdugas lea dat guhte mus ii vearrán.»
7	 Go sii ledje mannan, de Jesus sárdnidišgođii olbmuide Johanasa birra: «Manne dii manaidet meahccái? Oaidnit skáhčira sojadeamen biekkas?  
8	 Ehpet! Manne manaidet dohko? Oaidnit čábbát gárvodan olbmá? Sii guđet gárvodit čáppa biktasiiguin, leat gonagasaid šloahtain.  
9	 Manne de manaidet dohko? Oaidnit profehta? Áibbas riekta, ja mun cealkkán didjiide: Eanet go profehta!
10	 Son lea dat gean birra lea čállojuvvon: Geahča, mun vuolggahan áirasan du ovddabeale, son ráhkada dutnje geainnu.
11	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Sin gaskkas geat leat riegádan nissonis, ii leat almmustuvvan oktage stuorit go gásttašeaddji Johanas, muhto vel uhcimus ge almmiriikkas lea stuorit go son.
12	 Gásttašeaddji Johanasa beivviid rájes gitta dássážii leat olbmot bahkken veagal almmiriikii, ja sii geat bahkkejit dohko, gaikot dan alcceseaset.
13	 Dasgo buot profehtat ja láhka leat einnostan Ipmila riikka gitta Johanasa rádjái.
14	 Jos oskkožehpet dan: Son lea Elia gii galggai boahtit.
15	 Geas ležžet bealjit, son gullos!
16	 Muhto mainna mun veardidan dán sohkagotti? Dat lea mánáid láhkásaš geat čohkkájit šiljus ja čurvot guhtet guimmiidasaset:
17	 Mii čuojaheimmet didjiide njurggonasa, ehpet ge dii gárron dánsut. Mii lávlluimet morašlávlagiid, ehpet ge dii gárron luoibmat.
18	 Dasgo Johanas bođii; ii son bora ii ge juga, ja olbmot dadjet: Sus lea bahá vuoigŋa.
19	 Olbmobárdni bođii; son sihke borrá ja juhká, ja olbmot dadjet: Gehččet, man vuovdás ja viidnejuhkkis olmmái, tuolláriid ja suttolaččaid ustit! Muhto Viisodaga dagut duođaštit viisodaga.»
20	 Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis, danne go sii eai lean dahkan jorgalusa:
21	 «Vuoi du, Korasin! Vuoi du, Betsaida! Jos dat oavdudagut mat leat dahkkojuvvon dudno guovllus, livčče dáhpáhuvvan Tyrosis dahje Sidonis, de dat livččiiga áigá juo dahkan jorgalusa ja gárvodan seahkaiguin ja gunaiguin.
22	 Mun cealkkán dudnuide: Tyrosii ja Sidonii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dudnuide.
23	 Ja don, Kapernaum, guhte dáhtošit bajiduvvot gitta almmi rádjái, don norddastuvvot vuolás jábmiid riikii! Jos dat oavdudagut mat leat dahkkon du luhtte, livčče dahkkon Sodomas, de dat livččii bisson gitta dán beaivvi rádjái.
24	 Mun cealkkán: Sodoma eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dutnje.»
25	 Dan áiggi Jesus sárdnugođii ja celkkii: «Áhččán, mun rámidan du, almmi ja eatnama Hearrá, danne go leat čiehkan dán viisáin ja jierpmálaččain, muhto leat almmustahttán dan uhcahaččaide.
26	 Duođaid, Áhččán, nu lei du buorre dáhttu.
27	 Buot lea Áhččán oskkildan munnje. Ii oktage dovdda Bártni earet go Áhčči; ii ge oktage dovdda Áhči earet go Bárdni ja son geasa Bárdni dáhttu almmustahttit dan.
28	 Bohtet mu lusa, buohkat geat rahčabehtet ja guoddibehtet lossa nođiid, de attán didjiide vuoiŋŋadusa.
29	 Váldet mu geassá badjelasadet ja ohppet mus, dasgo mun lean gierdavaš ja vuollegaš váimmus, dalle gávdnabehtet vuoiŋŋadusa sieluidasadet.
30	 Dasgo mu geasis lea buorre, ja mu noađđi lea geahpas.»
