1	 Ráhkkásiiddán, dát lea dál nubbi girji man mun čálán didjiide. Dáiguin girjjiiguin mun hálidan boktit din vuoigatlaš miela go muittuhan didjiide  
2	 dan maid bassi profehtat ovdal leat cealkán, ja Hearrámet ja Beastámet báhkkoma man dii lehpet ožžon bassi apoastaliinnádet.
3	 Ovddimustá galgabehtet diehtit ahte maŋimuš beivviid bohtet bilkideaddjit geat ellet anistumiideaset mielde  
4	 ja dadjet: «Lea go son mahkáš máhccan, nugo lohpidii? Dasgo min máddarat leat jápmán, ja buot han lea nugo lea leamaš sivdnideami rájes.»  
5	 Muhto sii geat čuoččuhit diekkáriid, vajáldahttet ahte dovle ledje almmit ja eanan maid Ipmila sátni sivdnidii čázis ja čáziin.  
6	 Ja čáziin duššaduvvui ge vuosttaš máilbmi dalle go dulvi bođii.  
7	 Muhto Ipmil lea seammá sániin vurken dáláš almmiid ja eatnama duopmobeaivvi dola várás, go ipmilmeahttumat duššaduvvojit.
8	 Ráhkkásiiddán, allet vajáldahte ahte Hearrái lea okta beaivi dego duhát jagi ja duhát jagi dego okta beaivi.  
9	 Ii leat nu mo muhtumat oaivvildit ahte Hearrá lea njoahci ollašuhttit lohpádusas, muhto son lea baicca gierdavaš dinguin, dasgo son ii dáhto ovttage mannat gáđohussii, muhto buohkaid dahkat jorgalusa.
10	 Hearrá beaivi boahtá dego suola. Dalle almmit duššet stuora šlámain, almmigáhppálagat bullet ja šolget, ja eanan ja buot maid olbmot leat dahkan das, boldojuvvo.
11	 Go buot dál duššá, man bassi ja ipmilbalolaš berrešii ge dalle din eallin leat,
12	 go dii vuordibehtet ja hoahpuhehpet Ipmila beaivvi boahtima. Dalle almmit cahkkehuvvojit ja almmigáhppálagat bullet ja šolget.
13	 Muhto su lohpádusa mielde mii vuordit ođđa almmiid ja ođđa eatnama gos vanhurskkisvuohta orru.
14	 Dan dihtii go dii, ráhkkásiiddán, vuordibehtet dán, de vigget eallit nu ahte Hearrá gávnnašii din buhtisin ja láitemeahttumin ja dis livččii ráfi.
15	 Ja atnet dan din bestojupmin go Hearrá gierdavašvuođastis ádjána boahtimis, nugo min ráhkis oskuviellja Bávlos ge lea čállán didjiide, dan viisodaga mielde mii addojuvvui sutnje.
16	 Dán birra son sárdnu maiddái buot girjjiinis main son guorahallá dáid gažaldagaid. Dain leat muhtun áššit mat leat lossadat áddet, ja diehtemeahttun ja nanusmeahttun olbmot botnjet daid, ja nu sii dahket eará čállosiiguin ge, ja dat šaddá sidjiide heavvun.
17	 Ráhkkásiiddán, go dii dál diehtibehtet dán ovddalgihtii, de váruhehket amaset ipmilmeahttun olbmuid nuoskivuođat čádjidahttit din, nu ahte jorralehpet eret din nana dilis.
18	 Muhto ovdánehket Hearrámet Jesus Kristusa árpmus ja dieđus. Sutnje lehkos gudni, dál ja agálašvuhtii! Amen.
