1	 Son rávkkai lusas guoktenuppelot máhttájeaddjis ja attii sidjiide fámu ráđđet buhtismeahttun vuoiŋŋaid ja fámu ádjit olggos daid ja buoridit buot buozalvasaid ja vigiid.  
2	 Dát leat guoktenuppelot apoastala namat: Vuosttažettiin Simmon, gii gohčoduvvui Biehtárin, de su viellja Ándaras, Jáhkot, Sebedeusa bárdni, ja su viellja Johanas,  
3	 Filip ja Bartolomeus, Duomás ja tuollár Matteus, Jáhkot, Alfeusa bárdni, ja Taddeus,  
4	 Simmon Kananeus ja Judas Iskariot guhte behtii su.
5	 Dán guoktenuppelohkása Jesus vuolggahii ja rávvii sin: Allet mana báhkiniid guovlluide, allet ge mana samarialaččaid gávpogiidda!  
6	 Mannet baicca Israela álbmoga láhppon sávzzaid lusa  
7	 ja sárdnidehket: Almmiriika lea boahtán lahka!  
8	 Buoridehket buhcciid, bajásčuoččáldahttet jábmiid, buhtistehket spihtálaččaid ja ádjet olggos bahá vuoiŋŋaid. Dii lehpet ožžon dan nuvttá, de addet dan nuvttá!  
9	 Allet váldde mielddádet ruđaid boahkániin, allet golli, allet silbba dahje veaikki.
10	 Allet ge váldde mielddádet lávkka mátkái, allet guokte gávtti, allet gápmagiid dahje soappi ge. Dasgo bargi ánssáša biepmus.
11	 Go boahtibehtet gávpogii dahje gillái, de gávnnahehket gii lea dohkálaš váldit din vuostái, ja orrot su luhtte dassážii go vuolgibehtet fas.
12	 Ja go boahtibehtet vissui, de dearvvahehket dan ráfiin.
13	 Jos viessu lea dohkálaš, de ráfi orru dan badjel, muhto jos viessu ii leat dohkálaš, de máhccos ráfi didjiide fas.
14	 Jos muhtumat eai dáhto váldit din vuostái eai ge gullat din sániid, de guđđet dan viesu ja gávpoga ja savdnjilehket sádduid julggiineattet.
15	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii.
16	 Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii. Lehket dan dihtii gávvilat dego gearbmašat ja vigiheamit dego duvvát!
17	 Váruhehket olbmuin! Dasgo sii addet din duopmostuoluide ja spihččejit din synagogaineaset,
18	 ja dii dolvojuvvobehtet eananhearráid ja gonagasaid ovdii mu dihtii, vai duođaštehpet sidjiide ja báhkiniidda.
19	 Muhto go sii addet din eiseválddiide, de allet bala mo sárdnubehtet dahje maid dadjabehtet. Dasgo dat mii lea dárbbašlaš dadjat, addojuvvo didjiide dammanaga bottus.
20	 Ehpet dii leat ieža sárdnumin, muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte.
21	 Viellja beahttá vieljas jápmimii, ja áhčči mánás; ja mánát čuožžilit vánhemiiddiset vuostái ja goddet sin.
22	 Ja buohkat vašuhit din mu nama dihtii. Muhto dat gii bissu oskkáldassan loahpa rádjái, bestojuvvo.
23	 Muhto go sii doarrádallet din nuppi gávpogis, de báhtarehket nuppi gávpogii! Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dii ehpet joavdda buot Israela gávpogiidda ovdal go Olbmobárdni boahtá.
24	 Máhttájeaddji ii leat stuorit go oahpaheaddjis, ii ge bálvaleaddji stuorit go isidis.
25	 Máhttájeaddji galgá leat duhtavaš jos sutnje geavvá nugo su oahpaheaddjái, ja bálvaleaddji galgá leat duhtavaš jos oažžu seammá dili go hearrás. Jos dáluisit lea gohčoduvvon Beelsebulan, sáhttet go su dáluolbmot vuordit maidge buorebu?
26	 Allet bala sis! Dasgo ii mihkkege leat gokčojuvvon mii ii almmustuva, ii ge mihkkege čihkkojuvvon mii ii boađe albmosii.
27	 Dan maid mun sártnun didjiide seavdnjadasas, sárdnot dii dan čuovgadin; dat mii savkaluvvo didjiide bealljái, čurvot dan dáhkiid alde.
28	 Allet bala sis geat goddet rupmaša, muhto eai sáhte goddit sielu. Ballet baicca sus gii sáhttá heavahit sihke sielu ja rupmaša helvehii.
29	 Eai go guokte cizáža vuvdojuvvo ovtta skillegii? Muhto ii oktage dain gahča eatnamii almmá Áhčádet dieđekeahttá.
30	 Ja dis leat velá buot oaivvi vuoktačalmmit ge lohkkojuvvon.
31	 Allet dan dihtii bala! Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat.
32	 Guhte dovddasta mu olbmuid ovddas, su mun ge dovddan Áhččán ovddas guhte lea almmis.
33	 Muhto guhte biehttala mu olbmuid ovddas, su mun ge biehttalan Áhččán ovddas guhte lea almmis.
34	 Allet gátte ahte mun lean boahtán buktit ráfi eatnama ala. In leat boahtán buktit ráfi, muhto miehki.
35	 Mun lean boahtán bidjat soahpameahttunvuođa bártni ja áhčis gaskii, nieidda ja eatnis gaskii, manji ja vuotnáma gaskii,
36	 ja dáluolbmot šaddet isida vašálažžan.
37	 Dat guhte ráhkista áhčis dahje eatnis eanebut go mu, ii dohkke munnje. Dat guhte ráhkista bártnis dahje nieiddas eanebut go mu, ii dohkke munnje.
38	 Ja dat guhte ii váldde ruossas ja čuovo mu, ii dohkke munnje.
39	 Dat guhte lea gádjon heakkas, massá dan. Muhto dat guhte lea massán heakkas mu dihtii, gádju dan!
40	 Dat guhte váldá din vuostái, váldá mu vuostái; ja dat guhte váldá mu vuostái, váldá vuostái su guhte lea vuolggahan mu.
41	 Dat guhte váldá profehta vuostái, danne go son lea profehta, oažžu profehta bálkká, ja dat guhte váldá vuostái vanhurskkis olbmá, danne go son lea vanhurskkis, oažžu vanhurskása bálkká.
42	 Ja dat guhte addá geasage dáin uhcahaččain dušše guvssi dievva ge galbma čázi, danne go son lea máhttájeaddji, duođaid, mun cealkkán didjiide: Son ii eisege masse bálkkás.
