1	 Muhtun beivviid geažes Jesus bođii fas Kapernaumii, ja de beaggigođii ahte son lei ruovttus.  
2	 Dohko čoagganedje nu ollu olbmot ahte dat eai čáhkan sisa eai ge uvssa ovdii ge, ja son sárdnidii sidjiide sáni.  
3	 Sii bukte lámis olbmá su lusa; njeallje olbmá gudde su.  
4	 Muhto go olbmuid eatnatvuođa dihtii eai beassan Jesusa lusa, de gaiko dáhki dakko buohta gokko Jesus lei. Go ledje dahkan ráiggi, de luite vuolás guoddinseaŋgga man alde lámis olmmái lei veallámin.  
5	 Go Jesus oinnii sin oskku, de celkkii lápmásii: «Bárdnán, du suttut leat dutnje ándagassii addojuvvon.»
6	 Muhto muhtun čálaoahppavaččat ledje čohkkámin das, ja sii jurddašedje váimmuineaset:  
7	 «Mo ba son sáhttá sárdnut ná? Son bilkida Ipmila! Gii sáhttá addit suttuid ándagassii earet go Ipmil?»  
8	 Jesus dovddai dakkaviđe vuoiŋŋastis ahte sii jurddašedje nie, ja son celkkii sidjiide: «Manne dis leat diekkár jurdagat din váimmuin?  
9	 Goabbá lea álkkit dadjat lápmásii, jogo: Du suttut leat dutnje ándagassii addojuvvon, dahje: Čuožžil, váldde seaŋggat ja vázzil?
10	 Muhto vai dii dieđášeiddet ahte Olbmobártnis lea fápmu eatnama alde addit suttuid ándagassii» – ja son sárdnu lámis olbmái,
11	 – «de mun cealkkán dutnje: Čuožžil, váldde seaŋggat ja mana ruoktot!»
12	 Ja olmmái čuožžilii, válddii dallánaga seaŋggas ja váccii olggos buohkaid oaidnut, nu ahte buohkat imaštedje sakka ja máidno Ipmila ja dadje: «Dakkára mii eat leat goassege oaidnán.»
13	 Dasto Jesus manai fas jávregáddái. Oppa olmmošjoavku bođii su lusa, ja son oahpahii sin.
14	 Go lei vuolgimin doppe, de oinnii Levi, Alfeusa bártni, čohkkámin tuolloviesus. Jesus celkkii sutnje: «Čuovo mu!» Ja son čuožžilii ja čuovui su.
15	 Maŋŋil Jesus lei guossin Levi geahčen, ja ollu tuollárat ja suttolaččat ledje čohkkámin beavddis Jesusiin ja su máhttájeddjiiguin, dasgo eatnagat čuvvo su.
16	 Go farisealaččaid čálaoahppavaččat oidne ahte son boradii suttolaččaiguin ja tuolláriiguin, de sii jerre su máhttájeddjiin: «Mo son sáhttá boradit tuolláriiguin ja suttolaččaiguin?»
17	 Jesus gulai dán ja celkkii sidjiide: «Eai dearvvaš olbmot dárbbaš dálkkasteaddji, muhto buohccit. Mun in leat boahtán rávkat vanhurskásiid, muhto suttolaččaid.»
18	 Johanasa máhttájeaddjit ja farisealaččat atne borakeahttáivuođa, ja muhtumat bohte Jesusa lusa ja jerre: «Johanasa máhttájeaddjit ja farisealaččaid máhttájeaddjit atnet borakeahttáivuođa, muhto manne du máhttájeaddjit eai daga dan?»
19	 Jesus vástidii: «Sáhttet go headjaguossit atnit borakeahttáivuođa dan botta go irgi lea sin luhtte? Nu guhká go irgi lea sin luhtte, eai sáhte atnit borakeahttáivuođa.
20	 Muhto áigi boahtá go irgi váldojuvvo sis eret, ja daid beivviid go dat dáhpáhuvvá, de sii atnet borakeahttáivuođa.
21	 Ii oktage bija duohpakeahtes duogŋasa boares biktasii. Dasgo dalle ođđa duokŋas gaiku bihtá boares biktasis ja ráigi šaddá velá stuoribun.
22	 Ii ge oktage leaikko varas viinni boares náhkkeseahkaide. Dasgo dalle viidni ludde seahkaid, ja sihke viidni ja seahkat billašuvvet. Leaikko varas viinni ođđa náhkkeseahkaide!»
23	 Muhtun sábbáha Jesus lei vázzimin gordnebealdduid čađa, ja vaccedettiin máhttájeaddjit čoaggigohte gordneoivviid.
24	 Farisealaččat dadje sutnje: «Geahča! Manne sii dahket dan mii ii leat lobálaš sábbáhin?»
25	 Son vástidii: «Ehpet go dii leat goassege lohkan maid Dávvet dagai go lei heađis ja nealgumin, son ja su olbmát?
26	 Son manai Ipmila vissui, go Abjatar lei bajimušbáhppan, ja borai oaffarláibbiid maid ii oktage eará go báhpat oaččo borrat, ja son attii maiddái sidjiide geat ledje suinna.»
27	 Ja Jesus lasihii: «Sábbát šattai olbmo dihtii, ii ge olmmoš sábbáha dihtii.
28	 Danne lea Olbmobárdni sábbáha hearrá ge.»
