1	 Dasto, oskuguoimmit, mii guoská Vuoiŋŋa attáldagaide, de mun dáhtošin din dovdat daid.  
2	 Dii diehtibehtet mo dii máŋgga láhkái geasáhalaidet gielahis eahpeipmiliid lusa dalle go leiddet báhkinat.  
3	 Dan dihtii mun cealkkán čielgasit didjiide ahte ii oktage guhte sárdnu Ipmila Vuoiŋŋas, sáhte dadjat: «Jesus lehkos garuhuvvon.» Ii ge oktage sáhte dadjat: «Jesus lea Hearrá» jos ii sártno Bassi Vuoiŋŋas.
4	 Árpmuattáldagat leat máŋgga lágánat, muhto Vuoigŋa lea seammá.  
5	 Bálvalusat leat máŋgga lágánat, muhto Hearrá lea seammá.  
6	 Fámolaš dagut leat máŋgga lágánat, muhto Ipmil lea seammá, son gii duddjo buot mii lea.  
7	 Dan maid Vuoigŋa almmustahttá, oažžu juohkehaš oktasaš ávkin.  
8	 Muhtumii Vuoigŋa addá viisodaga sáni, ja nubbái seammá Vuoigŋa addá dieđu sáni.  
9	 Muhtumii seammá Vuoigŋa addá oskku, ja nubbái fas árpmuattáldaga buoridit buhcciid.
10	 Muhtun oažžu fámu dahkat oavdudaguid, nubbi profehtastallanattáldaga, ja nubbi fas máhtu earuhit iešguđetlágán vuoiŋŋaid, muhtun oažžu attáldaga sárdnut iešguđetlágán gielaiguin ja nubbi fas máhtu dulkot sárdnumiid gielaiguin.
11	 Buot dáid duddjo okta ja seammá Vuoigŋa guhte juohká attáldagaidis juohkehažžii, dáhtus mielde.
12	 Nugo rumaš lea okta, ja das leat máŋga lahtu, ja buot dat lahtut dahket ovtta rupmaša, vaikko leat ge máŋga, nu lea maiddái Kristusiin ge.
13	 Dasgo ovttain Vuoiŋŋain mii leat buohkat gásttašuvvon vai mii livččiimet okta rumaš, leažžat dal juvddálaččat dahje greikalaččat, šlávat dahje friddja olbmot, ja mii buohkat leat ožžon juhkat ovtta Vuoiŋŋa.
14	 Ii han rumaš leat dušše okta lahttu, muhto máŋga.
15	 Jos mahkáš juolgi dajašii: «Danne go in leat giehta, de in gula rupmašii», de dat liikká gullá rupmašii.
16	 Jos beallji dajašii: «Danne go in leat čalbmi, de in gula rupmašii», de dat liikká gullá rupmašii.
17	 Jos oppa rumaš livččii čalbmi, livččii go dalle gullu? Jos buot livččii gullu, livččii go dalle haksin?
18	 Muhto Ipmil lea goit bidjan juohke lahtu rupmašii, nugo dáhtui.
19	 Jos buot livččii okta lahttu, livččii go dalle mihkkege rupmašiid?
20	 Leat gal ollu lahtut, muhto dušše okta rumaš.
21	 Čalbmi ii sáhte dadjat gihtii: «Mun in dárbbaš du», ii ge oaivi sáhte dadjat julggiide: «In mun dárbbaš din».
22	 Lea baicca nuppe láhkái! Aiddo dat rupmaša lahtut mat orrot leamen heajumusat, leat dárbbašlaččat.
23	 Daidda rumašlahtuide mat min mielas leat unnán gudni veara, daidda mii addit dađe eanet gudni, ja daid lahtuid mainna heahpanaddat, mii gárvvohit dađe heivvolaččabut;
24	 eará lahtut eai dárbbaš dan. Muhto Ipmil lea bidjan oktii rupmaša ja addán eanet gudni dasa mas gudni váilu,
25	 amaset rupmaša lahtut riidalit guhtet guimmiideasetguin, muhto vai buot lahtut anášedje fuola guhtet guimmiineaset.
26	 Jos okta lahttu gillá, de buot earát ge gillájit. Jos okta lahttu gudnejahttojuvvo, de buot earát ge illudit.
27	 Dii lehpet Kristusa rumaš, ja juohkehaš dis lea su lahttu.
28	 Ipmil lea ásahan girkosis vuosttažin apoastaliid, nubbin profehtaid ja goalmmádin oahpaheddjiid, de sin geain lea fápmu dahkat oavdudaguid, ja dasto sin geain lea buoridanattáldat, attáldat veahkehit nuppiid, attáldat jođihit ja attáldat sárdnut iešguđetlágán gielaiguin.
29	 Leat ba gal buohkat apoastalat? Leat ba gal buohkat profehtat dahje oahpaheaddjit? Dahket ba gal buohkat oavdudaguid?
30	 Lea ba gal buohkain buoridanattáldat? Sárdnot ba gal buohkat gielaiguin, dahje dulkojit go buohkat gielaiguin sárdnumiid?
31	 Eai, muhto váinnuhehket stuorimus árpmuattáldagaid! Ja dál mun čájehan didjiide buot buoremus geainnu:
