1	 Mun rávven didjiide min oappá Febe, guhte lea Kenkrea searvegotti bálvaleaddji.  
2	 Váldet su vuostái Hearrá nammii, nugo lea heivvolaš bassi olbmuide. Addet sutnje dan veahki man dárbbašeš, dasgo son lea ieš veahkehan olusiid, maiddái mu ge.
3	 Celket dearvvuođaid Priskai ja Akvilai, mu bargoguoimmi guoktái Kristus Jesusis.  
4	 Soai leaba mannan heakkavárrii mu dihtii. In dušše mun, muhto maiddái buot báhkiniid searvegottit giitet sudno.  
5	 Celket maiddái dearvvuođaid searvegoddái mii čoaggana sudno vissui. Celket dearvvuođaid mu ráhkis Epainetosii, gii lei Asia eanangotti vuosttaš šaddu Kristusii.  
6	 Celket dearvvuođaid Márjái gii lea rahčan din gaskkas.  
7	 Celket dearvvuođaid Andronikosii ja Juniasii, geat leaba juvddálaččat nugo mun ja mu fáŋgaguoimmit. Sudnos lea buorre beaggin apoastaliid gaskkas, ja soai šattaiga kristtalažžan ovdal go mun.  
8	 Celket dearvvuođaid Ampliatusii, mu ráhkis oskuvilljii.  
9	 Celket dearvvuođaid Urbanusii, min bargoguoibmái Kristusa bálvalusas, ja mu ráhkis Stakysii.
10	 Celket dearvvuođaid Apellesii gii lea geahččaluvvon kristtalaš. Celket dearvvuođaid Arostobulos gázzái.
11	 Celket dearvvuođaid Herodionii, gii lea juvddálaš nugo mun. Celket dearvvuođaid sidjiide Narkissosa joavkkus guđet gullet Hearrái.
12	 Celket dearvvuođaid Tryfainai ja Tryfosai geat bargaba Hearrá bálvalusas. Celket dearvvuođaid ráhkis Persisii, gii lea bargan ollu Hearrá bálvalusas.
13	 Celket dearvvuođaid Rufusii, gean Hearrá lea válljen, ja maiddái su eadnái, gii lea leamaš dego eadni munnje ge.
14	 Celket dearvvuođaid Asynkritosii, Flegonii, Hermesii, Patrobasii, Hermasii ja daidda oskuguimmiide geat leat singuin.
15	 Celket dearvvuođaid Filologosii, Juliasii, Nereusii ja su oabbái, ja maiddái Olympasii ja buot bassi olbmuide geat leat singuin.
16	 Dearvvahallet guhtet guimmiideattet bassi cummáin. Buot Kristusa searvegottit celket didjiide dearvvuođaid.
17	 Oskuguoimmit, mun rávven din: Váruhehket sis geat dagahit riidduid ja jorralahttet earáid go sii vuostálastet dan oahpu man dii lehpet vuostáiváldán. Gáidet eret sis.
18	 Dasgo dakkár olbmot eai bálval min Hearrá Kristusa, muhto iežaset čoavjji. Čáppa ja fillejeaddji sániiguin sii čádjidahttet oktageardánis olbmuid.
19	 Muhto buohkat leat gullan man jegolaččat dii lehpet, ja danne mun illudan din dihtii. Mun hálidan ahte dii livččiidet jierpmálaččat, nu ahte dieđášeiddet mii lea buorre, muhto oktageardánat dan dáfus mii lea bahá.
20	 Vare ráfi Ipmil fargga cuvkešii Sáhtána din julggiid vuollái! Hearrámet Jesus Kristusa árbmu lehkos dinguin!
21	 Timoteus, mu bargoguoibmi, ja Lukios, Jason ja Sosipatros, geat leaba juvddálaččat nugo mun, celket didjiide dearvvuođaid.
22	 Mun ge, Tertius, guhte lean čállán dán girjji, cealkkán didjiide dearvvuođaid Hearrá nammii.
23	 Gaius, gii lea rahpan viesus munnje ja oppa searvegoddái, cealká didjiide dearvvuođaid. Erastos, gávpoga rehketdoalli, ja min oskuviellja Kvartus cealkiba didjiide dearvvuođaid.
24	 Hearrámet Jesus Kristusa árbmu lehkos dinguin buohkaiguin! Amen.
25	 Máidnojuvvon lehkos Ipmil, son geas lea fápmu nanosmahttit din evangeliumiin man mun sárdnidan, ja mii lea sáhka Jesus Kristusa birra. Dan čiegusvuohta lea leamaš čihkkojuvvon agálaš áiggiid rájes,
26	 muhto dál dat lea almmustuvvan profehtalaš čállosiin ja agálaš Ipmila gohččuma mielde, vai buot álbmogat dolvojuvvošedje oskku gulolašvuhtii.
27	 Sutnje, áidna viissis Ipmilii, lehkos gudni álo ja agálašvuhtii Jesus Kristusa bokte! Amen.
