1	 Antiokia searvegottis ledje profehtat ja oahpaheaddjit. Dat ledje Barnabas ja Simmon gii gohčoduvvui Nigerin, kyrenelaš Lukios, Manaen, gii lei guovllugonagasa Herodesa biepmoviellja, ja Sávlos.  
2	 Oktii go sii dolle ipmilbálvalusa ja atne borakeahttáivuođa, de Bassi Vuoigŋa celkkii: «Válljejehket Barnabasa ja Sávlosa dan bargui masa mun lean gohččon sudno.»  
3	 Borakeahttáivuođa ja rohkadusa maŋŋil sii bidje gieđaideaset sudno ala ja vuolggahedje sudno.
4	 Dál go Bassi Vuoigŋa lei vuolggahan sudno, soai manaiga vuolás Seleukiai, ja doppe borjjasteigga Kyprosii.  
5	 Go bođiiga Salamisii, de sárdnideigga Ipmila sáni juvddálaččaid synagogain. Sudnos lei Johanas mielde veahkkin.  
6	 Sii manne rastá sullo gitta Pafosa rádjái, ja doppe deive juvddálaš noidošeaddji ja vearreprofehta gean namma lei Barjesus.  
7	 Son orui eananhearrá Sergius Paulusa luhtte. Eananhearrá lei jierpmálaš olmmái, ja son siđai Barnabasa ja Sávlosa lusas ja hálidii gullat Ipmila sáni.  
8	 Muhto Elymas, dát mearkkaša diehtti, vuostálasttii sudno ja vikkahii eananhearrá eret oskkus.  
9	 Dievva Bassi Vuoiŋŋas Sávlos, gii maiddái gohčoduvvo Bávlosin, geahčastii bastilit sutnje
10	 ja celkkii: «Don beargalaga bárdni! Don leat buot vanhurskkisvuođa vašálaš, dievva juohkelágán gávvilvuođas ja bahávuođas, it go goassege áiggo heaitit botnjamis Hearrá njulges geainnuid?
11	 Dál Hearrá lokte gieđas du vuostái, ja don šattat čalmmeheapmin it ge oainne beaivváža muhtun áigái.» Dallánaga mierká ja seavdnjat gahčai noidošeaddji ala, ja son váccii ja geahččalii gieđa guluin gávdnat muhtuma gii láidešii su.
12	 Go eananhearrá oinnii dán mii dáhpáhuvai, de oskugodii ja ovddošii sakka Ipmila oahpu.
13	 Bávlos borjjastii guimmiidisguin Pafosis, ja sii bohte Pergii Pamfylias. Doppe Johanas earránii sis ja máhcai Jerusalemii.
14	 Earát vulge Perges ja ollejedje Antiokiai Pisidias. Sábbáhin sii manne synagogii ja čohkánedje.
15	 Maŋŋil go láhka ja profehtat ledje lohkkojuvvon, de synagoga ovddasčuožžut vuolggahedje dán sáni sidjiide: «Vieljat, jos dis leažžá neavvunsárdni olbmuide, de sárdnot!»
16	 Bávlos čuožžilii, loktestii gieđas ja sárdnugođii: Israellaččat ja dii earát geat ballabehtet Ipmilis, guldalehket mu!
17	 Dán álbmoga Ipmil, Israela Ipmil, válljii min máddariid ja dagai álbmoga stuorisin go sii ledje ássamin vierisin Egyptas, ja son doalvvui sin doppe eret gievrras gieđainis.
18	 Sullii njealljelot jagi son anii sis fuola meahcis.
19	 Ja go son lei duššadan čieža álbmoga Kanaanis, de attii sin eatnama israellaččaide iežaset árbeeanan.
20	 Dát bisttii sullii njeallječuođivihttalot jagi. Dasto son attii sidjiide duopmáriid gitta profehta Sámmola rádjái.
21	 De sii sihte gonagasa, ja Ipmil attii sidjiide Sávlosa, Kiša bártni, guhte lei Benjamina čearddas, ja son lei gonagassan njealljelot jagi.
22	 Dalle Ipmil bijai su eret truvnnus ja čuoččáldahtii Dávveda gonagassan sidjiide. Su birra Ipmil duođaštii: Mun lean gávdnan olbmá mu miela mielde, Dávveda, Isaja bártni, son ollašuhttá buot mu dáhtu.
23	 Dán olbmá nális Ipmil attii lohpádusas mielde Israelii beasti, Jesusa.
24	 Ovdal go son bođii, de Johanas lei sárdnidan jorgalusa gástta oppa Israela álbmogii.
25	 Go Johanas lei loahpaheamen daguidis, de son celkkii: «Mun in leat dat geanin dii gáddibehtet mu. Muhto mu maŋŋil boahtá muhtun gean gápmagiid ge mun in leat dohkálaš nuollat.»
26	 Álbmotguoimmit, dii Abrahama nálli, ja dii earát geat ballabehtet Ipmilis! Aiddo midjiide dát bestojumi sátni lea vuolggahuvvon.
27	 Dasgo Jerusalema ássit ja sin oaivámuččat eai árvidan gii son lei eai ge ádden profehtaid sániid mat lohkkojuvvojit juohke sábbáha, muhto sii ollašuhtte daid go dubmejedje su.
28	 Vaikko sii eai gávdnan siva dubmet su jábmimii, de dattege dáhtto Pilatusa goddit su.
29	 Ja go sii ledje ollašuhttán buot mii lea čállojuvvon su birra, de válde su vuolás ruossas ja bidje su hávdái.
30	 Muhto Ipmil bajásčuoččáldahtii su jábmiid luhtte,
31	 ja son almmustahtii iežas máŋga beaivvi sidjiide geat ledje čuvvon su Galileas bajás Jerusalemii. Sii leat dál su duođašteaddjin olbmuide.
32	 Ja mii buktit didjiide buori sága, ahte dan lohpádusa maid Ipmil attii min máddariidda,
33	 lea son ollašuhttán midjiide, sin mánáide, go son bajásčuoččáldahtii Jesusa, nugo lea čállojuvvon nuppi sálmmas: Don leat mu bárdni, mun lean odne riegádahttán du.
34	 Ja go Ipmil lea bajásčuoččáldahttán Jesusa jábmiid luhtte, de Jesus ii goassege šat máhca guohcageapmái. Dán birra lea Ipmil cealkán ná: Mun attán didjiide daid bassi ja nana lohpádusaid maid adden Dávvedii.
35	 Ja eará sálmmas son cealká: Don it divtte bassi bálvaleaddját oaidnit guohcageami.
36	 Dávvet bálvalii Ipmila olles eallinagis ollašuhttin dihtii Ipmila áigumušaid. De son jámii ja hávdáduvvui máddariiddis lusa ja guohcagii.
37	 Muhto son gean Ipmil bajásčuoččáldahtii, ii guohcagan.
38	 Ja dihtet dál, álbmotguoimmit, ahte su bokte sárdniduvvo didjiide suttuid ándagassii addojupmi. Su bokte juohkehaš guhte osku dahkkojuvvo vanhurskkisin
39	 buot dain suttuin main Movssesa láhka ii sáhttán dahkat vanhurskkisin.
40	 Váruhehket dál, amas dat maid profehtat leat cealkán, dáhpáhuvvat didjiide:
41	 Gehččet, dii badjelgeahččit, ovddošehket ja šaddet duššin. Dasgo dakkár dagu mun dagan din beivviid, dagu man dii ehpet oskkoše jos muhtun muitalivččii dan.
42	 Go Bávlos ja Barnabas manaiga olggos, de olbmot ávžžuhedje sudno sárdnut dán birra čuovvovaš sábbáha ge.
43	 Ja go synagoga olbmot earránadde, de sihke juvddálaččat ja báhkinat geat ledje jorgalan juvddálaččaid oskui čuvvo sudno. Bávlos ja Barnabas sártnuiga sidjiide ja roahkasmahtiiga sin doallat gitta Ipmila árpmus.
44	 Maŋit sábbáha measta olles gávpot bođii sudno lusa gullat Ipmila sáni.
45	 Go juvddálaččat oidne olmmošjoavkku, de gáđaštišgohte ja vuostálastigohte bilkusániiguin dan maid Bávlos sárdnidii.
46	 Bávlos ja Barnabas sártnuiga dalle roahkkadit: «Lei dárbbašlaš sárdnidit Ipmila sáni vuos didjiide. Muhto go juo dii hilgubehtet dan, ehpet ge ane iežadet dohkálažžan agálaš eallimii, de moai vulge dál báhkiniid lusa.
47	 Dasgo ná lea Hearrá gohččon: Mun lean dahkan du čuovggasin báhkiniidda, vai don šattašit bestojupmin gitta eatnama ravddaid rádjái.»
48	 Go báhkinat gulle dán, de sii illudedje ja rámidedje Hearrá sáni, ja buohkat geat ledje mearriduvvon agálaš eallimii, oskugohte.
49	 Hearrá sátni viidánii miehtá dan guovllu.
50	 Muhto juvddálaččat háhttejedje allanálat ipmilbalolaš nissoniid ja gávpoga ovddimuš olbmáid ge ja doarrádallagohte Bávlosa ja Barnabasa ja ádje sudno eret guovllusteaset.
51	 Dalle soai savdnjileigga muoldda eret julggiineaskka duođaštussan sin vuostái ja vulggiiga Ikonionii.
52	 Muhto máhttájeaddjit devdojuvvojedje iluin ja Bassi Vuoiŋŋain.
