1	 Jos dasto Kristusis lea jeđđehus, ráhkislaš árvvosmahttin, searvevuohta man Vuoigŋa addá, ja jos lea njuorasvuohta ja árkkálmastinvuohta din gaskkas,  
2	 de dahket dál mu ilu ollisin: Atnet searvevuođa ovttain ráhkisvuođain, ovttain jurdagiin ja mielain.  
3	 Allet daga maidege dušše vuovdnáivuođa ja guoros gudneáŋgirvuođa dihtii, muhto lehket ustitlaččat ja atnet earáid alibun go iežadet.  
4	 Allet jurddaš dušše iežadet ávkki, muhto maiddái earáid ávkki.  
5	 Čájehehket seammá miellalági go Kristus Jesusis lei!
6	 Son lei Ipmila hápmásaš, muhto ii atnán sálašin leat Ipmila láhkásaš.
7	 Son luobai buot das mii sus lei, válddii šláva hámi ja šattai olbmuid láhkásažžan. Son elii nugo olmmoš olbmuid gaskkas;
8	 son vuolidii iežas ja lei gulolaš jápmima rádjái, velá ruossa jápmima rádjái.
9	 Dan dihtii lea Ipmil bajidan su allagii ja addán sutnje nama buot namaid badjel,
10	 vai juohke čibbi sodjalahttošii Jesusa nammii, almmis, eatnama alde ja eatnama vuolde,
11	 ja juohke njuovčča dovddastivččii ahte Jesus Kristus lea Hearrá, Ipmil Áhččái gudnin!
12	 Ráhkkásiiddán, nugo dii álo lehpet leamaš gulolaččat go mun ledjen din luhtte, de lehket dađe gulolaččabut dál go mun lean eret, ja barget baluin ja doarggistemiin vai bestojuvvošeiddet!
13	 Dasgo Ipmil lea dat gii duddjo din siste dan ahte dii sihke dáhttubehtet ja dahkabehtet su buori dáhtu mielde.
14	 Dahket buot nimmorkeahttá ja ággakeahttá,
15	 vai dii livččiidet láitemeahttumat ja buhttásat, Ipmila máinnehis mánát, gasku gážžáris ja jorggu sohkagotti. Das dii báitibehtet dego čuovggat máilmmis
16	 go doallabehtet gitta eallima sánis. De mun oaččun dan rámi Kristusa beaivvi ahte in leat bargan in ge rahčan duššás.
17	 Vaikko vel mu varra ge golggahuvvošii go mun buvttán ovdan din oskku oaffarin Ipmilii, de mun dattege illudan ja ávvudan dinguin buohkaiguin.
18	 Illudehket ja ávvudehket dii ge seammá láhkái muinna!
19	 Luohtedettiin Hearrái Jesusii mun doaivvun fargga beassat vuolggahit Timoteusa din lusa, vai mun ge roahkasmuvašin go gulan didjiide ságaid.
20	 Mus ii leat oktage su lágán gii sáhttá nu duođalaččat atnit dis fuola.
21	 Dasgo buohkat earát bivdet dušše iežaset ávkki, eai ge dan mii gullá Jesus Kristusii.
22	 Muhto dii diehtibehtet man luohtehahtti Timoteus lea. Son lei dego bárdni gii veahkeha áhčis, go moai ovttas bálvaleimme evangeliuma.
23	 Mun doaivvun ahte sáhtášin vuolggahit su din lusa nu fargga go oainnán mo manná mu áššiin.
24	 Ja mun luohtán Hearrái ahte mun ge fargga beasan boahtit.
25	 Mun lean maiddái mearridan vuolggahit Epafroditusa din lusa. Son lea mu oskuviellja, mu bargoguoibmi ja soahteguoibmi gean dii vuolggaheiddet veahkehit mu dalle go mun dárbbašin.
26	 Son lea áibbašan din ja muosehuvai danne go dii leiddet gullan ahte son lei buohcamin.
27	 Buozus son duođaid ge lei, lahka jámi. Muhto Ipmil árpmihii su, ii ge dušše su, muhto maiddái mu, aman oažžut morraša morraša ala.
28	 Dan dihtii anán ge dađe deaŧaleabbon vuolggahit su din lusa, vai dii beasašeiddet illudit go oaidnibehtet su fas, ja mun ge livččen uhcit morrašis.
29	 Vuostáiváldet su Hearrá nammii stuora iluin, ja atnet gudnis su lágán olbmuid.
30	 Dasgo son lei Kristusa barggu dihtii lahka jámi go son ii seastán heakkas geahččalettiin veahkehit mu dainna mainna ieža ehpet sáhttán veahkehit mu.
