1	 Maid mii dása cealkit? Bissut go mii ain suttus, vai árbmu šattašii dađe stuoribun?  
2	 Eat eisege! Mii geat leat jápmán eret suttus, mo mii sáhttit ain eallit das?  
3	 Ehpet go dii dieđe ahte mii buohkat geat gásttašuvvuimet Kristus Jesusii, gásttašuvvuimet su jápmimii?  
4	 Mii nappo hávdáduvvuimet suinna go gásttašuvvuimet jápmimii, vai beasašeimmet eallit ođđa eallima, nugo Áhči hearvásvuohta bajásčuoččáldahtii Kristusa jábmiid luhtte.  
5	 Dasgo jos mii leat ovttastahttojuvvon suinna go jápmit nugo son, de mii maiddái ovttastahttojuvvot suinna go bajásčuoččáldahttojuvvot nugo son.  
6	 Mii diehtit ahte min boares luondu russiinávlejuvvui suinna, vai suttolaš rumaš duššaduvvo, amamet mii leat šat suttu šlávvan.  
7	 Dasgo dat guhte lea jápmán, lea beassan suttu fámus.  
8	 Jos mii leat jápmán Kristusiin, de oskut ahte mii maiddái eallit suinna.  
9	 Mii han diehtit ahte go Kristus lea bajásčuoččáldahtton jábmiid luhtte, de ii šat jáme, ii ge jápmin šat ráđđe su.
10	 Go son jámii, de son jámii ovtta geardde eret suttus. Go son dál eallá, de eallá Ipmilii.
11	 Seammá láhkái dii ge galgabehtet atnit iežadet: Dii lehpet jápmán eret suttus, muhto eallibehtet Ipmilii Kristus Jesusis.
12	 Allet nappo divtte suttu ráđđet din jámolaš rupmašis, nu ahte čuovvubehtet dan anistumiid.
13	 Allet ge bija lahtuideattet suttu háldui vearrivuođa gaskaoapmin. Muhto addet iežadet Ipmila háldui, dii guđet lehpet jorgalan jápmimis eallimii; geavahehket lahtuideattet su bálvalusas, vanhurskkisvuođa gaskaoapmin.
14	 Suddu ii galgga šat ráđđet din, dasgo dii ehpet leat lága, muhto árpmu vuložat.
15	 Maid dat mearkkaša? Beassat go mii suddudit, danne go eat leat lága, muhto árpmu vuložat? Eat eisege!
16	 Dii diehtibehtet ahte jos bidjabehtet iežadet muhtuma háldui jegolaš šlávvan, de šaddabehtet su šlávvan. Seammá láhkái dii šaddabehtet jogo suttu šlávvan mii doalvu jápmimii, dahje jegolašvuođa šlávvan mii doalvu vanhurskkisvuhtii.
17	 Muhto Ipmilii lehkos giitu! Dasgo ovdal dii leiddet suttu šlávat, muhto dál jeagadehpet váimmusteattet dan oahpu masa dii oskkilduvvuidet.
18	 Dii čovdojuvvuidet suttus ja lehpet šaddan vanhurskkisvuođa šlávvan.
19	 Mun geavahan juohkebeaivválaš giela din oaččálaš headjuvuođa dihtii. Nugo dii bijaidet lahtuideattet buhtismeahttunvuođa ja lágahisvuođa háldui ja šattaidet lágaheapmin, nu galgabehtet dál bidjat lahtuideattet vanhurskkisvuođa háldui, vai dii šaddabehtet bassin.
20	 Dalle go dii leiddet suttu šlávat, de ehpet sáhttán bálvalit vanhurskkisvuođa.
21	 Maid oaččuidet dalle? Šattuid main dál heahpanaddabehtet, dasgo dat buktet jápmima.
22	 Muhto dál go lehpet čovdojuvvon suttus ja lehpet šaddan Ipmila šlávvan, de oažžubehtet šaddun bassindahkkojumi ja loahpas agálaš eallima.
23	 Dasgo suttu bálká lea jápmin, muhto Ipmila árpmuattáldat lea agálaš eallin Kristus Jesusis, min Hearrás.
