1	 Ja son lasihii: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Muhtumat sis geat leat čuožžumin dás, eai muosát jápmima ovdal go oidnet ahte Ipmila riika lea boahtán fámuin.»
2	 Guhtta beaivvi das maŋŋil Jesus válddii fárrosis Biehtára, Jáhkoba ja Johanasa ja doalvvui sin alla várrái gos sii ledje iehčanassii. Doppe son nuppástuvai sin čalmmiid ovddas,  
3	 ja su biktasat šadde šearradin, vielgadeabbon go giige eatnama alde sáhtášii báitohit daid.  
4	 Elia oktan Movssesiin iđii sin ovdii, ja soai sártnodeigga Jesusiin.  
5	 De Biehtár báhkkoda Jesusii: «Rabbi, lea buorre go mii leat dáppe. Ceggejehkot golbma goađi, ovtta dutnje, ovtta Movssesii ja ovtta Eliai.»  
6	 Son ii diehtán maid son galggai dadjat, dasgo sii ledje suorganan sakka.  
7	 Dan seammás bođii balva ja suoivvanasttii sin, ja jietna gullui balvvas: «Dát lea mu Bárdni, gean mun ráhkistan. Guldalehket su!»  
8	 Ja fáhkkestaga go sii geahčastedje birraseaset, eai oaidnán šat ovttage iežaset luhtte earet Jesusa okto.
9	 Njiejadettiin váris Jesus gilddii sin muitaleames geasage maid sii ledje oaidnán, ovdal go Olbmobárdni lei bajásčuožžilan jábmiid luhtte.
10	 Sii vurkejedje dán sáni ja árvaledje gaskaneaset maid mearkkašii bajásčuožžilit jábmiid luhtte.
11	 Ja sii jerre sus: «Manne čálaoahppavaččat dadjet ahte Elia vuos ferte boahtit?»
12	 Son vástidii: «Elia gal boahtá vuos ja ráhkada visot gárvvisin. Muhto manne de lea čállojuvvon Olbmobártni birra ahte son gártá gillát ollu ja badjelgehččojuvvot?
13	 Mun cealkkán didjiide ahte Elia lea juo boahtán, ja sii dahke sutnje maid hálidedje, nugo lea čállojuvvon su birra.»
14	 Go sii máhcce eará máhttájeddjiid lusa, de oidne stuora olmmošjoavkku čoagganan sin birra ja muhtun čálaoahppavaččaid nákkáhallamin áŋgirit singuin.
15	 Go olbmot áice Jesusa, de hirpmástuvve ja viehkaledje su lusa dearvvahit su.
16	 Son jearai sis: «Man birra nákkáhallabehtet?»
17	 Muhtun olmmái olmmošjoavkkus vástidii: «Oahpaheaddji, mun lean buktán bárdnán du lusa; sus lea vuoigŋa mii dahká su gielaheapmin.
18	 Go dat dohppe su, de dat bálkesta su veallut, ja son soalssida ja gižaha bániid ja stirdu. Mun sihten du máhttájeddjiid ádjit olggos dan, muhto eai sii veadján dahkat dan.»
19	 De Jesus vástidii: «Eahpeoskkolaš sohkagoddi! Man guhká mun ferten leat din luhtte? Man guhká ferten gierdat din? Buktet bártni deike mu lusa!»
20	 Sii bukte su Jesusa lusa, muhto dan seammás go vuoigŋa oinnii Jesusa, de gaikugođii bártni, nu ahte son gahčai eatnamii ja fieradii soalssidettiin.
21	 Jesus jearai su áhčis: «Man guhká son lea leamaš diekkár?» Áhčči vástidii: «Gitta mánnávuođa rájes.
22	 Máŋgga háve vuoigŋa lea bálkestan su sihke dollii ja čáhcái goddin dihtii su. Muhto jos don veaját maidege, de árpmit min ja veahket min!»
23	 Jesus celkkii sutnje: «Jos veaján? Buot lea vejolaš dasa guhte osku.»
24	 Dallánaga čurvii bártni áhčči: «Mun oskkun, veahket mu eahpeoskkustan!»
25	 Go Jesus oinnii olmmošjoavkku čoahkkaneamen iežas birra, de šiggugođii buhtismeahttun vuoiŋŋa ja celkkii: «Gielahis ja bealjehis vuoigŋa, mun gohčun du: Vuolgge sus, ale ge goassege šat mana su sisa!»
26	 Dalle dat bárggádii, gaikulii bártni ja vulggii sus. Bárdni šattai dego livččii jápmán, ja eatnagat dadje: Son lea jápmán.
27	 Muhto Jesus válddii su gihtii ja veahkehii su julggiid ala, ja son čuožžilii.
28	 Go Jesus lei boahtán vissui, de su máhttájeaddjit jerre sus iehčanassii: «Manne mii eat veadján ádjit olggos dan?»
29	 Son vástidii: «Dát šládja ii sáhte áddjojuvvot olggos earet rohkosiin.»
30	 Sii vulge eret doppe ja vádjoledje Galilea čađa. Jesus ii dáhtton earáid diehtit dan,
31	 dasgo son lei oahpaheamen máhttájeddjiidis. Son celkkii sidjiide: «Olbmobárdni addojuvvo olbmuid gieđaide, ja sii goddet su, ja go son lea goddojuvvon, de bajásčuožžila golmma beaivvi geažes.»
32	 Muhto sii eai ádden dán eai ge duostan jearrat sus.
33	 Sii jovde Kapernaumii, ja go Jesus lei boahtán ruoktot, de jearai sis: «Maid dii hálešteiddet mátkkis?»
34	 Muhto sii orro jávohaga, dasgo sii ledje háleštan dan birra gii lea stuorimus.
35	 De son čohkánii, gohčui dan guoktenuppelohkása lusas ja celkkii sidjiide: «Jos guhtege hálida leat vuosttamuš, de ferte leat buot maŋimuš ja buohkaid bálvaleaddji.»
36	 De válddii uhca mánáža ja divui dan sin gaskii, salastii dan ja celkkii sidjiide:
37	 «Dat guhte vuostáiváldá dákkár uhca mánáža mu nammii, vuostáiváldá mu. Ja dat guhte vuostáiváldá mu, ii vuostáiváldde mu, muhto su gii lea vuolggahan mu.»
38	 Johanas dajai sutnje: «Oahpaheaddji, mii oinniimet muhtuma ádjimin olggos bahá vuoiŋŋaid du nammii, ja mii geahččaleimmet hehttet su, go son ii leat min searvvis.»
39	 Muhto Jesus vástidii: «Allet hehtte su! Dasgo ii oktage gii dahká oavdudagu mu nammii, sártno dallánaga baháid mu birra.
40	 Dat guhte ii leat min vuostái, lea min beale.
41	 Dat guhte addá didjiide guvssidievva čázi juhkat danne go dii gullabehtet Kristusii, duođaid, mun cealkkán didjiide: Son ii eisege masse bálkkás.
42	 Muhto sutnje gii vearránahttá ovtta dain uhcahaččain geat oskot munnje, livččii buoret jos millogeađgi heaŋggastuvvošii su čeabeha birra, ja son bálkestuvvošii merrii.
43	 Jos du giehta vearránahttá du, de čuohpa dan eret! Dutnje lea buoret mannat lámisin eallimii go mannat helvehii guvttiin gieđain, čáskatmeahttun dollii,
44	 gos máhtu ii jáme ii ge dolla čáskaduvvo.
45	 Jos du juolgi vearránahttá du, de čuohpa dan eret! Dutnje lea buoret mannat skierbmán eallimii go mannat helvehii guvttiin julggiin,
46	 gos máhtu ii jáme ii ge dolla čáskaduvvo.
47	 Ja jos du čalbmi vearránahttá du, de gaikkit dan olggos! Dutnje lea buoret mannat čalbmebeallin Ipmila riikii go bálkestuvvot helvehii guvttiin čalmmiin,
48	 gos máhtu ii jáme ii ge dolla čáskaduvvo.
49	 Dasgo juohkehaš sáltejuvvo dolain, ja juohke oaffar sáltejuvvo sálttiin.
50	 Sálttit leat ávkkálaččat, muhto jos sálttit veagahuvvet, mainna dalle sáhttá sáltet? Atnet sálttiid duohkineattet, ja dollet ráfi gaskaneattet!»
