1	 Atnet nappo Ipmila ovdagovvan, dii geat lehpet su ráhkis mánát.  
2	 Vádjolehket ráhkisvuođas, nugo Kristus ge lea ráhkistan min ja addán iežas min dihtii attáldahkan, njuovvanoaffarin mii lea Ipmila miela mielde.
3	 Furrošeapmi, juohke lágán buhtismeahttunvuohta dahje ruhtaváibmilvuohta eai galgga oppa namuhuvvot ge din gaskkas; dakkárat eai heive Ipmila bassi olbmuide.  
4	 Šleidošeapmi, árvvohis ságat ja snoallan ge leat heivemeahttumat. Giitet baicca Ipmila!  
5	 Dii han diehtibehtet bures ahte Kristusa ja Ipmila riikka ii oaččo árbet oktage furrošeaddji, buhtismeahttun dahje ruhtaváibmil, gii dien láhkái bálvala eahpeipmila.  
6	 Allet divtte geange fillet din duššálaš sániiguin! Dasgo buot dát dagahit ahte Ipmila moarri deaivá buohkaid guđet eai jeagat su.  
7	 Allet servvoštala singuin!
8	 Oktii dii ge leiddet seavdnjadas, muhto dál dii lehpet Hearrá čuovggas. Vádjolehket dasto čuovgasa mánnán!  
9	 Dasgo čuovgasa šattut leat buorrevuohta, vanhurskkisvuohta ja duohtavuohta.
10	 Guorahallet mii lea Hearrá miela mielde!
11	 Allet searvva seavdnjadasa šattohis daguide, muhto ráŋgot baicca daid albmosii.
12	 Dakkáriid maid muhtumat dahket čihkosis, lea heahpatlaš vel namahit ge.
13	 Muhto go čuovggas almmustahttá visot, de dat boahtá albmosii,
14	 ja buot mii boahtá albmosii, lea čuovggas. Dan dihtii celkojuvvo ge ná: Morit, don oađđi! Bajásčuožžil jábmiid luhtte, de Kristus čuvge du.
15	 De váruhehket dárkilit mo dii vádjolehpet, ehpet jierpmehis olmmožin, muhto jierpmálažžan.
16	 Atnet juohke vuogas liibba ávkin, dasgo dát leat bahás beaivvit.
17	 Allet leage jallat, muhto áddejehket Hearrá dáhtu.
18	 Allet juhkaluva viinnis, dasgo das boahtá gudnehis eallin. Muhto diktet baicca Vuoiŋŋa deavdit iežadet,
19	 ja sárdnot guhtet guoibmáseattet sálmmaiguin ja giittuslávlagiiguin ja vuoiŋŋalaš lávlagiiguin; lávlot ja čuojahehket váimmusteattet Hearrái!
20	 Giitet álo Ipmil Áhči buot áššiin Hearrámet Jesus Kristusa nammii.
21	 Lehket guhtet guimmiideattet vuolibuččat gudnejahtedettiin Kristusa!
22	 Áhkát, lehket boatnjáidet dego Hearrá iežas vuolibuččat.
23	 Dasgo boadnjá lea áhká oaivi, nugo Kristus lea girku oaivi; son lea beastán dan, dasgo dat lea su rumaš.
24	 Nugo girku lea Kristusa vuolibuš, nu lehkoset áhkát ge juohke dáfus boatnjáideaset vuolibuččat.
25	 Boatnját, ráhkistehket áhkádet, nugo Kristus ráhkistii girku ja attii iežas dan ovddas
26	 vai son basuhivččii ja buhtistivččii dan čáziin ja sániin.
27	 Nie son dáhtui bidjat girku hearvásin iežas ovdii, almmá duolva dielkku, roavčči dahje mange dakkáračča haga, vai dat livččii bassi ja láitemeahttun.
28	 Seammá láhkái boatnját leat geatnegasat ráhkistit áhkáset dego iežaset rupmaša. Dat guhte ráhkista áhkás, ráhkista iežas.
29	 Ii oktage vašut iežas rupmaša, muhto biebmá ja dikšu dan nugo Kristus ge girku.
30	 Dasgo mii leat su rupmaša lahtut.
31	 Dan dihtii boadnjá guođđá áhčis ja eatnis ja bissu áhkás luhtte, ja dat guovttis šaddaba oktan oažžin.
32	 Dát čiegusvuohta lea stuoris; ja mun oaivvildan Kristusa ja girku.
33	 Muhto dat guoská maiddái didjiide ge ahte juohkehaš galgá ráhkistit áhkás dego iežas, ja áhkká gis galgá atnit árvvus boatnjás.
