1	 Muhto áiggiid ja bottuid birra ii dárbbaš čállit didjiide, oskuguoimmit.  
2	 Dasgo dii han diehtibehtet bures ahte Hearrá beaivi boahtá dego suola ihkku.  
3	 Go olbmot dadjet: «Ráfi ja oadjebasvuohta!» de heavahus fáhkkestaga deaivvaha sin, dego ávttat áhpehis nissona. Eai ge sii eisege beasa báhtarussii.  
4	 Muhto oskuguoimmit, dii ehpet leat seavdnjadasas, ja danne beaivi ii boađe fuomáškeahttá din badjelii dego suola.  
5	 Dii han lehpet buohkat čuovgasa mánát ja beaivvi mánát; eat ge mii leat ija dahje seavdnjadasa mánát.  
6	 Allot dasto oađe nugo dat earát, muhto gohccot ja bissot čielggusin.  
7	 Sii geat ođđet, ođđet ihkku, ja sii geat juhket iežaset gárremiidda, dahket dan ihkku.  
8	 Muhto bissot čielggusin, mii geat gullat beaivái, ja atnot oskku ja ráhkisvuođa ruovdegárvun ja bestojumi doaivaga oaivesuodjin.  
9	 Dasgo Ipmil ii leat mearridan min šaddat moari vuollái, muhto vuoitit bestojumi Hearrámet Jesus Kristusa bokte.
10	 Son jámii min ovddas vai mii, gozedettiin dahje oađedettiin, ealášeimmet suinna.
11	 Dan dihtii, arvvosmahttet ja nanosmahttet guhtet guimmiideattet, nugo dahkabehtet ge.
12	 Oskuguoimmit, mii bivdit din atnit árvvus sin geat rahčet din gaskkas, sin geat leat din ovddasčuožžut Hearrás ja cuiggodit din.
13	 Ráhkistehket sin ja atnet sin erenoamáš alla árvvus sin barggu dihtii. Dollet ráfi guhtet guimmiideattetguin!
14	 Oskuguoimmit, mii rávvet din: Cuiggodehket šlárvvaid, jeđđejehket hearddohemiid, atnet fuola heajuin, ja lehket gierdavaččat buohkaide.
15	 Váruhehket amas oktage mávssahit bahá baháin, muhto bivdet álelassii dahkat buori guhtet guimmiidasadet ja buohkaide.
16	 Lehket álo ilolaččat,
17	 rohkadallet heaittekeahttá,
18	 giitet Ipmila juohke dilis! Dát lea Ipmila dáhttu din hárrái Kristus Jesusis.
19	 Allet čáskat Vuoiŋŋa,
20	 allet badjelgeahča profehtastallama,
21	 muhto guorahallet buot ja dollet gitta das mii lea buorre,
22	 ja fasttášehket juohke lágán bahávuođa.
23	 Vare ráfi Ipmil basuhivččii din ollásit ja várjalivččii oppa din vuoiŋŋa, sielu ja rupmaša láitemeahttumin dassážii go Hearrámet Jesus Kristus boahtá.
24	 Son guhte rávká din, lea oskkáldas; son maiddái dahká dan.
25	 Oskuguoimmit, rohkadallet min ovddas!
26	 Celket dearvvuođaid buot oskuguimmiide bassi cummáin!
27	 Hearrá dáhtu mielde mun gohčun din lohkat dán girjji buot oskuguimmiide.
28	 Hearrámet Jesus Kristusa árbmu lehkos dinguin!
