1	 Dál lahkanišgohte suvrrokeahtes láibbiid basit, mat gohčoduvvojit beassážin.  
2	 Bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat bivdigohte heakka Jesusis, dasgo sii balle olbmuin.
3	 Dalle Sáhtán manai Judasa sisa, su geas lei Iskariot lassinamman. Son lei okta dan guoktenuppelohkásis.  
4	 Judas manai ja lihtodii bajitbáhpaiguin ja tempelfávtta offisearaiguin mo son sáhtášii beahttit Jesusa sidjiide.  
5	 Sii illosedje ja lohpidedje sutnje ruđaid.  
6	 Judas mieđai dasa, ja dan rájes son ohcagođii liibba beahttit Jesusa olbmuid dieđekeahttá.
7	 De bođii suvrrokeahtes láibbiid beaivi go beassášláppis galggai njuvvojuvvot.  
8	 Jesus vuolggahii Biehtára ja Johanasa ja celkkii: «Manni ráhkadit midjiide beassášmállásiid, vai mii beassat borrat.»  
9	 Soai jearaiga sus: «Gosa don dáhtut munno ráhkadit daid?»
10	 Son vástidii: «Go boahtibeahtti gávpogii, de boahtá dudno ovddal olmmái gii lea guoddimin čáhcelihti. Čuovvu su dan vissui gosa son manná sisa,
11	 ja daddji dáluisidii: Oahpaheaddji jearrá dus: Gos lea latnja gos mun beasan borrat beassášmállásiid máhttájeddjiidanguin?
12	 De son čájeha dudnuide stuora lanja badjegearddis mii lea gárvvistuvvon. Ráhkadeahkki mállásiid dohko.»
13	 Soai vulggiiga ja gávnnaiga buot nu mo son lei cealkán, ja soai ráhkadeigga beassášmállásiid.
14	 Go áigi dievai, de Jesus manai beavdái apoastaliiguin.
15	 Ja son celkkii sidjiide: «Mun lean váimmustan hálidan borrat dáid beassášmállásiid dinguin ovdal go gillán.
16	 Dasgo mun cealkkán didjiide: In ollenge šat bora daid ovdal go dat leat ollašuvvan Ipmila riikkas.»
17	 Son válddii geara, rohkadalai giittusrohkosa ja celkkii: «Váldet dán ja juogadehket gaskaneattet.
18	 Dasgo mun cealkkán didjiide ahte dás duohko mun in juga šat viidnemuora šattus ovdal go Ipmila riika boahtá.»
19	 Son válddii láibbi, giittii Ipmila ja doadjalii dan, attii sidjiide ja celkkii: «Dát lea mu rumaš, mii addojuvvo din ovddas. Dahket dán vai atnibehtet mu muittus.»
20	 Seammá láhkái son válddii geara ge mállásiid maŋŋil ja celkkii: «Dát gearra lea ođđa lihttu mu varas, mii golggahuvvo din ovddas.
21	 Muhto geahča, son gii beahttá mu, sus lea giehta beavddi alde muinna oktanaga.
22	 Dasgo Olbmobárdni manná dan geainnu mielde mii lea mearriduvvon; muhto vuoi dan olbmo guhte beahttá su!»
23	 Dalle sii árvališgohte gaskaneaset guhtemuš sis leažžá dat gii áigu dahkat dan.
24	 Sin gaskii šattai maiddái riidu guhtemuš sis adnojuvvui stuorimussan.
25	 Dalle son celkkii sidjiide: «Gonagasat ráđđejit álbmogiiddiset, ja sii geain lea váldi, gohčoduvvojit buorredahkkin.
26	 Dii ehpet galgga leat dakkárat. Muhto dat guhte lea stuorimus din gaskkas, lehkos dego nuoramus, ja dat guhte lea alimus, lehkos dego bálvaleaddji.
27	 Dasgo goabbá lea stuorit, son gii čohkká beavddis vai son gii bálvala? Ii go leat son gii čohkká beavddis? Muhto mun lean din gaskkas dego bálvaleaddji.
28	 Dii lehpet dat guđet lehpet bisson oskkáldassan mu luhtte miehtá mu geahččalusaid áiggi.
29	 Áhččán lea addán munnje fámu ráđđet álbmogis, ja dál mun attán didjiide seammá fámu,
30	 vai dii mu riikkas beasašeiddet juhkat ja borrat mu beavddis ja čohkkát truvnnuin ja dubmet Israela guoktenuppelot čeardda.
31	 Simmon, Simmon! Sáhtán lea gáibidan beassat seavlut din dego nisojáffuid.
32	 Muhto mun rohkadallen du ovddas ahte du osku ii beahtáše. Ja go don fas jorgalat, de nanne vieljaidat.»
33	 Biehtár vástidii: «Hearrá, duinna mun lean gárvvis mannat sihke giddagassii ja jápmimii.»
34	 Muhto Jesus celkkii: «Mun cealkkán dutnje, Biehtár: Ovdal go vuoncávaris biškkáda dán ija, don leat biehttalan golbmii dovdamis mu.»
35	 Dasto son jearai máhttájeddjiinis: «Go mun vuolggahin din burssa, lávkka ja gápmagiid haga, váillui go dis dalle mihkkege?» Sii vástidedje: «Ii mihkkege.»
36	 Dalle son celkkii: «Muhto dál ferte son geas lea bursa, váldit dan mielde, nu son ge geas lea lávka; ja geas ii leat miehkki, son vuvdos gávttis ja ostos miehki.
37	 Dasgo mun cealkkán didjiide ahte dát sátni mii lea čállojuvvon, ferte ollašuvvat mu ala: Son lohkkojuvvui vearredahkkiid searvái. Dasgo dat mii lea mearriduvvon mu birra, dáhpáhuvvá dál.»
38	 Máhttájeaddjit dadje: «Hearrá, gea, dá leat guokte miehki.» Son vástidii: «Dál lea doarvi!»
39	 Dasto Jesus manai olggos gávpogis ja vulggii Oljovári guvlui, nugo lávii, ja máhttájeaddjit čuvvo su.
40	 Go son bođii dohko, de celkkii sidjiide: «Rohkadallet amadet šaddat geahččalussii!»
41	 Ieš son geassádii eret sis birrasii geađgebálkestaga duohkái, luoitádii čippiidis ala ja rohkadalai:
42	 «Áhčážan, jos dáhtut, de váldde mus eret dán geara! Allos dattege šaddo mu dáhttu, muhto du.»
43	 Dalle almmi eŋgel almmustuvai sutnje ja áhpásmahtii su.
44	 Ja jápminbalus son rohkadalai vel áŋgireabbot, ja su bivastat šattai dego varra mii goaikkui vuolás eatnamii.
45	 Go son čuožžilii rohkadallamis ja bođii fas máhttájeddjiid lusa, de gávnnai sin oađđimin, dasgo sii ledje morrašis.
46	 Son celkkii sidjiide: «Manne oađđibehtet? Čuožžilehket ja rohkadallet amadet šaddat geahččalussii!»
47	 Go son lei ain sárdnumin, de bođii stuora olmmošjoavku. Sin oahpisteaddji lei Judas, okta dan guoktenuppelohkásis. Son bođii Jesusa lusa cummistit su.
48	 Dalle Jesus celkkii: «Judas, beahtát go Olbmobártni cummáin?»
49	 Go sii geat ledje Jesusiin, áddejedje mii dál dáhpáhuvvá, de jerre: «Hearrá, dohppet go mii miehki?»
50	 Ja okta sis čuolastii bajimušbáhpa bálvaleaddji ja čuohpai sus eret olgeš bealji.
51	 Muhto Jesus celkkii: «Allet daga nie!» Ja son guoskkahii bálvaleaddji bealji ja buoridii su.
52	 Dasto Jesus celkkii bajitbáhpaide ja tempelfávttaid offisearaide ja vuorrasiidda geat ledje boahtán váldit su gitta: «Dii lehpet vuolgán mihkiiguin ja soppiiguin, dego livččen rievvár.
53	 Beaivválaččat ledjen dinguin tempelšiljus, ehpet ge dii lokten gieđaid mu vuostái. Muhto dál lea din diibmu, ja dál lea seavdnjadas ráđđemin.»
54	 Sii válde su gitta ja dolvo su bajimušbáhpa vissui. Biehtár čuovui guhkkin maŋábealde.
55	 Gasku šilju sii ledje cahkkehan dola ja čohkánan dan birra, ja Biehtár čohkánii sin gaskii.
56	 Muhtun biigá oinnii su čohkkámin das dollabáitagis, ja son gávkkai Biehtárii ja dajai: «Dát olmmái lei maiddái su fárus.»
57	 Muhto Biehtár biehttalii ja dajai: «Mun in dovdda su!»
58	 Veahá maŋŋelaš lei nubbi gii áiccai su ja dajai: «Don leat maiddái okta sis.» Muhto Biehtár vástidii: «In leat».
59	 Muhto diimmu maŋŋelis lei nubbi vel gii nannii: «Duođaid, dát olmmái lei maiddái suinna! Son han lea galilealaš.»
60	 Muhto Biehtár vástidii: «Mun in ádde maid don hálat.» Ja dakkaviđe, go son lei ain sárdnumin, vuoncávaris biškkádii.
61	 Dalle Hearrá jorggihii ja geahčai Biehtárii, ja Biehtár muitái maid Hearrá lei cealkán sutnje: «Ovdal go vuoncávaris biškkáda dán ija, don biehttalat mu golbmii.»
62	 Ja son manai olggos ja čierui bahččagit.
63	 Olbmát geat fáktejedje Jesusa, bilkidedje ja cábme su;
64	 sii gokče su ámadaju ja dadje: «Einnos dal! Gii cápmii du?»
65	 Máŋgga eará láhkái ge sii hiddjidedje su.
66	 Go beaivi bođii, de čoahkkanedje álbmoga vuorrasat, sihke bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat, ja sii bukte Jesusa sin ráđđečoahkkima ovdii.
67	 Sii dadje: «Jos don leaččat Messias, de cealkke dan.» Muhto son vástidii: «Jos vel cealkkášin ge, de ehpet goittot oskkoše,
68	 ja jos jearašin dis, de ehpet vástidivčče.
69	 Muhto dán rájes Olbmobárdni čohkká buotveagalaš Ipmila olgeš gieđa bealde.»
70	 Dalle buohkat jerre: «De leat don nappo Ipmila Bárdni?» Son vástidii: «Dii dadjabehtet ieža ahte mun lean dat.»
71	 Sii dadje: «Dárbbašit go mii eanet duođaštusaid? Mii han leat ieža gullan dan su iežas njálmmis.»
