1	 Aiddo dalle máhttájeaddjit bohte Jesusa lusa ja jerre: «Gii lea stuorimus almmiriikkas?»  
2	 De son rávkkai uhca mánáža lusas, divui dan sin gaskii  
3	 ja celkkii: Duođaid, mun cealkkán didjiide: Muđuid go jorgalehpet ja šaddabehtet mánáid láhkásažžan, de ehpet eisege beasa almmiriikii.  
4	 Dat guhte vuolida iežas ja šaddá dán máná láhkásažžan, lea stuorimus almmiriikkas.  
5	 Dat guhte vuostáiváldá dákkár uhca mánáža mu nammii, vuostáiváldá mu.
6	 Muhto sutnje gii vearránahttá ovtta dáin uhcahaččain geat oskot munnje, livččii buoret jos millogeađgi heaŋggastuvvošii su čeabeha birra, ja son vuodjuduvvošii meara čikŋodahkii.  
7	 Vuoi dán máilmmi ja dan vearránusaid! Vearránusat gal fertejit boahtit, muhto vuoi dan olbmo gean bokte vearránusat bohtet!
8	 Jos du giehta dahje juolgi vearránahttá du, de čuohpa dan ja bálkes eret! Dutnje lea buoret mannat rámbin dahje lámisin eallimii, go bálkestuvvot agálaš dollii guvttiin gieđain dahje julggiin.  
9	 Ja jos du čalbmi vearránahttá du, de gaikkit dan olggos ja bálkes eret! Dutnje lea buoret mannat eallimii čalbmebeallin go bálkestuvvot helveha dollii guvttiin čalmmiin.
10	 Váruhehket badjelgeahččamis ovttage dáin uhcahaččain! Dasgo mun cealkkán didjiide: Sin eŋgelat almmis oidnet álo mu almmálaš áhči muođuid.
11	 Olbmobárdni lea boahtán beastit dan gii lea láhppon.
12	 Mo orru din mielas? Jos muhtun olbmás leat čuođi sávzza, ja okta dain láhppo, ii go son dalle guođe dan ovccilogiovcci várrái ja vuolgge ohcat dan mii lea láhppon?
13	 Ja jos son gávdná dan, de illuda eanebut dan ovtta dihtii go dan ovccilogiovcci dihtii mat eai lean láhppon.
14	 Seammá láhkái lea din almmálaš Áhči dáhttu ahte ii oktage dáin uhcahaččain láhppoše.
15	 Jos du oskuguoibmi sudduda du vuostái, de mana su lusa ja cuiggot su guovttágaskan. Jos son guldala du, de don leat vuoitán oskuguoimmát.
16	 Muhto jos son ii guldal, de váldde fárrui ovtta dahje guoktása, dasgo juohke ášši nannejuvvo guovtti dahje golmma duođašteaddji sániin.
17	 Jos son ii guldal sudno ge, de muital searvegoddái. Muhto jos son ii dáhto guldalit searvegotti ge, de ane su báhkinin dahje tuollárin.
18	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Buot maid dii čatnabehtet eatnama alde, lea čadnojuvvon almmis, ja buot maid čoavdibehtet eatnama alde, lea čovdojuvvon almmis.
19	 Ja vel cealkkán didjiide dán ge: Buot dan maid guovttis dis dáppe eatnama alde šiehtadeahppi átnut, oažžubeahtti mu almmálaš Áhčis.
20	 Dasgo gos guovttis dahje golmmas leat čoagganan mu nammii, doppe mun lean sin gasku.
21	 De Biehtár manai Jesusa lusa ja jearai: «Hearrá, gallii ferten addit ándagassii oskuguoibmásan go son sudduda mu vuostái? Nu eatnat go gitta čieža geardái?»
22	 Jesus vástidii: «It gitta čieža geardái, muhto mun cealkkán dutnje: gitta čiežalot geardde čieža geardái!»
23	 «Danne almmiriika lea gonagasa láhkásaš guhte dáhtui dahkat logu bálvaleddjiidisguin.
24	 Go son dahkagođii logu, de buktojuvvui su ovdii muhtun gii lei sutnje velggolaš logi duhát taleantta.
25	 Sus ii lean mihkkege mainna máksit, ja isit gohčui su vuvdojuvvot oktan áhkáinis ja mánáidisguin ja buot opmodagainis, ja vealggi máksojuvvot.
26	 Muhto bálvaleaddji luoitádii su ovdii ja ánuhii: Leage gierdavaš, de mun mávssán visot.
27	 De isit árkkálmasttii dán bálvaleaddji, luittii sutnje vealggi ja divttii su mannat.
28	 Muhto go bálvaleaddji manai olggos, de deaivvai muhtuma bálvalanguimmiinis gii lei sutnje velggolaš čuođi denara. Son dohppii su čoddagii ja dajai: Mávsse vealggát!
29	 Muhto bálvalanguoibmi luoitádii su ovdii ja ánuhii: Leage gierdavaš, de mun mávssán dutnje.
30	 Muhto nubbi ii miehtan dasa. Son manai ja bijahii su giddagassii dassážii go máksá vealggis.
31	 Go eará bálvaleaddjit oidne dan mii dáhpáhuvai, de sii atne dan bahán, manne isideaset lusa ja muitaledje buot.
32	 Dalle isit gohčui bálvaleaddji fas lusas ja celkkii: Don bahás bálvaleaddji! Mun luiten dutnje oppa vealggi go don ánuhit mus.
33	 It go don ge livčče berren árpmihit bálvalanguoimmát, nugo mun ge árpmihin du?
34	 Ja isit moaráskii ja bijai bálvaleaddji givssideddjiid háldui, dassážii go lei máksán oppa vealggis.
35	 Nu almmálaš Áhččán ge dahká juohkehažžii dis jos ehpet atte ándagassii oskuguoibmáseattet oppa váimmusteattet.»
