1	 Dearvvuođat Bávlosis, gii Ipmila dáhtu mielde lea Kristus Jesusa apoasttal, ja min oskuvieljas Timoteusis
2	 Kolossa bassi olbmuide, min oskuguimmiide geat oskot Kristusii. Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet!
3	 Mii álelassii giitit Ipmila, Hearrámet Jesus Kristusa Áhči, go mii rohkadallat din ovddas.  
4	 Dasgo mii leat gullan din oskku birra Kristus Jesusii ja dan ráhkisvuođa birra mii dis lea buot bassi olbmuide,  
5	 dan mii boahtá dan doaivvus mii lea vurkejuvvon didjiide almmis. Dán doaivvu birra dii gulaidet juo dalle go didjiide sárdniduvvui duohtavuođa sátni, go evangelium  
6	 bođii din lusa. Dát evangelium šaddada šattuid ja viidána miehtá máilmmi, ja nu dat lea dahkan din luhtte ge gitta dan beaivvi rájes go dii beasaidet gullat Ipmila árpmu birra ja dovddiideiddet dan nu mo dat duođaid lea.  
7	 Dán dii beasaidet oahppat min ráhkis bargoguoimmis Epafrasas, gii lea oskkáldas Kristusa bálvaleaddji min dihtii.  
8	 Son lea maiddái muitalan midjiide dan ráhkisvuođa birra man Vuoigŋa lea duddjon dis.
9	 Dan dihtii mii eat leat heaitán rohkadallamis din ovddas gitta dan beaivvi rájes go mii gulaimet din birra. Min rohkos lea ahte dii oččošeiddet diehtit ollásit Ipmila dáhtu ja oččošeiddet buot vuoiŋŋalaš viisodaga ja áddejumi.
10	 Mii rohkadallat ahte sáhtášeiddet vádjolit dohkálažžan Hearrái, ja juohke dáfus dahkat dan mii lea su miela mielde go dii šaddadehpet šattuid buot buriid daguiguin ja dovdiidehpet Ipmila čiekŋaleabbot.
11	 Vare buot su hearvásvuođa fápmu nannešii din nu ahte dii álo livččiidet gierdavaččat ja guhkesmielalaččat.
12	 Giitet iluin Áhči gii lea dahkan din dohkálažžan oažžut oasi bassi olbmuid árbbis mii lea čuovgasa riikkas.
13	 Dasgo son lea gádjon min seavdnjadasa válddis ja sirdán min ráhkis Bártnis riikii,
14	 son gii lea min lonástus, suttuid ándagassii addojupmi.
15	 Son lea oaidnemeahttun Ipmila govva, vuosttašriegádeaddji, ovdal buot sivdnádusa.
16	 Dasgo su siste sivdniduvvui buot, buot mii lea almmis ja eatnama alde, oinnolaš ja oaidnemeahttun, truvnnut ja hearrávuođat, oaivámuččat ja fámut – buot lea sivdniduvvon su bokte ja su várás.
17	 Son lea ovdal buot, ja buot bissu su siste.
18	 Son lea rupmaša oaivi, ja su rumaš lea girku. Son lea álgu, vuosttašriegádeaddji jábmiid gaskkas, vai son juohke dáfus livččii vuosttamuš.
19	 Dasgo su siste Ipmil dáhtui orrut oppa dievasvuođainis,
20	 ja su bokte soabahit buot sivdnádusa iežainis, buot mii lea eatnama alde ja almmis, go son varainis ruossa alde dagai ráfi.
21	 Oktii dii ge leiddet vierrásat Ipmilii ja leiddet su vašálaččat go eliidet bahás daguideattet mielde.
22	 Muhto dál son lea soabahan din iežainis, go Kristus gillái jápmima eatnanlaš rupmašisttis vai son sáhtášii doalvut din iežas muođuid ovdii bassin, vigiheapmin ja láitemeahttumin.
23	 Dii galgabehtet fal bissut oskkus, nana vuođu alde, gáiddakeahttá dan doaivagis man oaččuidet go gulaidet evangeliuma. Dát evangelium lea sárdniduvvon buot sivdnádusaide almmi vuolde, ja mun, Bávlos, lean šaddan dan bálvaleaddjin.
24	 Dál mun illudan go gillán din dihtii. Dan mii velá váilu Kristusa áŧestusain, mun ollašuhtán iežan rupmašis su rupmaša dihtii, mii lea girku.
25	 Dán bálvaleaddjin mun lean šaddan go Ipmil lea addán munnje dállodoalli doaimma din gaskkas: ollašuhttit Ipmila sáni bálvalusa dievaslaččat.
26	 Dát čiegusvuohta lea leamaš čihkosis áiggi álggu rájes ja buot buolvvaide, muhto dál Ipmil lea almmustahttán dan bassi olbmuidasas.
27	 Sidjiide Ipmil hálidii dieđihit man hearvái ja rikkis dát čiegusvuohta lea báhkiniidda: Kristus din gaskkas, hearvásvuođa doaivva!
28	 Su mii sárdnidit, ja mii cuiget ja oahpahit juohkehačča buot viisodagain vai veahkehivččiimet juohke olbmo šaddat ollisin Kristusis.
29	 Dán várás mun ražan ja soađan su fámuin guhte fámolaččat duddjo mu siste.
