1	 Go Jesus lei sárdnon dán, de son manai máhttájeddjiidisguin Kedronjogaža rastá gilvvagárdái mii lei das.  
2	 Judas guhte behtii su, diđii maid dan báikki, dasgo Jesus ja máhttájeaddjit ledje čoahkkanan dasa dávjá.  
3	 Judas válddii mielddis soalddáhiid ja muhtumiid bajitbáhpaid ja farisealaččaid olbmáin, ja sii bohte dohko spáidariiguin, lámppáiguin ja vearjjuiguin.
4	 Jesus diđii buot dan mii galggai dáhpáhuvvat sutnje. Son manai sin lusa ja jearai: «Gean dii ohcabehtet?»  
5	 Sii vástidedje: «Nasaretlačča Jesusa.» Jesus cealká: «Mun dat lean.» Judas guhte behtii su, lei maiddái das singuin.  
6	 Go Jesus celkkii: «Mun dat lean», de sii murdiledje ja gahčče eatnamii.  
7	 Son jearai fas: «Gean dii ohcabehtet?» Sii dadje: «Nasaretlačča Jesusa.»  
8	 Jesus celkkii: «Mun han celken didjiide ahte mun dat lean. Jos mu lehpet ohcamin, de diktet dáid earáid mannat!»  
9	 Dán son vástidii, vai dat sátni ollašuvašii maid son lei cealkán: «Mun in leat massán ovttage sis geaid don leat oskkildan munnje.»
10	 Simmon Biehtár geas lei miehkki, rohttii dál dan, čuolastii bajimušbáhpa bálvaleaddji ja čuohpastii sus olgeš bealji. Bálvaleaddji namma lei Malkus.
11	 Muhto Jesus celkkii Biehtárii: «Nahket miehki dohppii! In go mun jugaše dan geara man Áhčči lea addán munnje?»
12	 Soalddáhat oktan kommandánttaineaset ja juvddálaččaid tempelfávttat dohppejedje dál Jesusa, čatne su
13	 ja dolvo su vuos Hannasa lusa. Son lei Kaifasa, dan jagi bajimušbáhpa, vuohppa.
14	 Aiddo Kaifas lei hálahan juvddálaččaid ahte livččii buoremus jos okta olmmoš jámášii álbmoga ovddas.
15	 Simmon Biehtár ja muhtun eará máhttájeaddji čuovuiga Jesusa. Dát nubbi máhttájeaddji dovddai bajimušbáhpa, ja son bođii Jesusiin bajimušbáhpa gárdima šilljui,
16	 muhto Biehtár bázii olggobeallái poartta gurrii. Máhttájeaddji gii dovddai bajimušbáhpa, manai olggos hálahit biiggá gii lei geahččamin poartta, vai luoittášii Biehtára sisa.
17	 Biigá jearai Biehtáris: «It go don ge leat okta dán olbmá máhttájeddjiin?» Son vástidii: «In leat.»
18	 Lei čoaskkis, ja bálvaleaddjit ja fávttat ledje cahkkehan hilladola ja liekkadalle dollagáttis. Biehtár maiddái čuoččui sin gaskkas liekkadallamin.
19	 Bajimušbáhppa jearahalai dál Jesusa su máhttájeddjiid ja su oahpu birra.
20	 Jesus vástidii: «Mun lean sárdnon albmosit ja buohkaid gullut. Álo lean oahpahan synagogain ja tempelis gosa buot juvddálaččat čoagganit; čihkosis in leat sárdnidan maidege.
21	 Manne jearahat mu? Jearat baicca sin geat leat gullan mu, maid mun lean sárdnon sidjiide. Sii dihtet maid mun lean cealkán.»
22	 Muhtun dain fávttain geat ledje čuožžumin das, doškii su muhtui ja dajai: «Nie ba don vástidat bajimušbáhppii?»
23	 Jesus celkkii sutnje: «Jos mun leaččan cealkán maidege boastut, de duođaš dan! Muhto jos dat lei riekta maid celken, manne dalle doškejit mu?»
24	 Hannas vuolggahii čadnon Jesusa bajimušbáhpa Kaifasa lusa.
25	 Simmon Biehtár lei dalle čuožžumin liekkadallamin. Olbmot jerre sus: «It go don ge leat okta su máhttájeddjiin?» Muhto son biehttalii ja dajai: «In leat.»
26	 Muhtun bajimušbáhpa bálvaleddjiin, dan fuolki geas Biehtár lei čuohpastan bealji, dadjá: «In go mun oaidnán du gilvvagárddis suinna?»
27	 Muhto Biehtár fas biehttalii. Ja seammás biškkádii vuoncávaris.
28	 Sii dolvo Jesusa Kaifasa luhtte eananhearrá ladnái. Lei árrat iđit. Ieža sii eai mannan ladnái amaset šaddat buhtismeahttumin, nu ahte eai livčče sáhttán borrat beassášmállásiid.
29	 Pilatus manai olggos sin lusa ja jearai: «Mas dii guoddalehpet dán olbmá?»
30	 Sii vástidedje: «Jos dát olmmái ii livčče vearredahkki, de eat attáše su du háldui.»
31	 Pilatus dajai sidjiide: «Váldet ieža su ja dubmejehket su lágadet mielde!» Muhto juvddálaččat vástidedje: «Mis ii leat vuoigatvuohta dubmet geange jápmimii.»
32	 Dát dáhpáhuvai vai dat sátni ollašuvašii maid Jesus lei cealkán dovddahan dihtii makkár jápmima son galggai gillát.
33	 Pilatus manai fas ladnái, gohčui Jesusa iežas ovdii ja jearai sus: «Leat go don juvddálaččaid gonagas?»
34	 Jesus vástidii: «Dajat go dán iešalddát, vai leat go earát dadjan dan dutnje?»
35	 Pilatus dajai: «Lean go mun gal juvddálaš? Du iežat álbmot ja bajitbáhpat leat addán du mu háldui. Maid don leat dahkan?»
36	 Jesus vástidii: «Mu riika ii leat dán máilmmis. Jos mu riika livččii lean dán máilmmis, de mu olbmát livčče soahtan mu ovddas, aman addojuvvot juvddálaččaide. Muhto mu riika ii leat dáppe.»
37	 Pilatus jearai: «De don dattege leat gonagas?» Jesus vástidii: «Don dajat dan ieš ahte mun lean gonagas. Mun lean riegádan ja boahtán máilbmái duođaštan dihtii duohtavuođa birra. Juohkehaš guhte lea duohtavuođas, gullá mu jiena.»
38	 Pilatus jearai: «Mii lea duohtavuohta?» Dasto son manai fas olggos juvddálaččaid lusa ja celkkii sidjiide: «Mun in gávnna maidege áššiid dán olbmás.
39	 Lea vierru ahte mun luoittán didjiide luovus muhtuma beassážiidda. Dáhttubehtet go ahte mun dalle luoittán juvddálaččaid gonagasa?»
40	 De sii čurvo fas: «Ale fal su luoitte, muhto Barabbasa!» Barabbas lei rievvár.
