1	 Golbma beaivvi maŋŋil go Festus lei álgán ámmáhasas, de son vulggii Kesareas bajás Jerusalemii.  
2	 Bajitbáhpat ja juvddálaččaid oaivámuččat bohte su lusa guoddalit Bávlosa vuostái. Sii átno su  
3	 doarjut sin ja viežžat Bávlosa Jerusalemii, dasgo sii ledje ráđđádallan vuođgŋit ja goddit su mátkkis.  
4	 Muhto Festus vástidii ahte Bávlos galggai gáhttejuvvot Kesareas, ja ahte son ieš fargga lei máhccamin dohko vuolás.  
5	 Son dajai: «Vulgoset din oaivámuččat vuolás muinna ja váidalehkoset sii dan olbmá, jos sus leažžá mihkkege boasttuvuođaid.»
6	 Festus ii lean orron doppe eanet go gávcci dahje logi beaivvi go vulggii fas vuolás Kesareai. Nuppi beaivvi son čohkánii duopmárstullui ja gohčui sin buktit ovdan Bávlosa.  
7	 Son bođii sisa, ja juvddálaččat geat ledje boahtán vuolás Jerusalemis, birastahtte su ja áššáskuhtte su garrasit. Sii eai goitge sáhttán maidege duohtan duođaštit.  
8	 Muhto Bávlos bealuštii iežas ja dajai: «Mun in leat moktege suddudan juvddálaččaid lága vuostái, in tempela in ge keaisára vuostái.»  
9	 Festus hálidii áinnas juvddálaččaid beallásis, ja danne son jearai Bávlosis: «Vuolggášit go bajás Jerusalemii, vai dubmešin du doppe dán áššis?»
10	 Muhto Bávlos vástidii: «Mun čuoččun dás keaisára duopmostuolu ovddas, ja mus lea vuoigatvuohta dubmejuvvot dás. Juvddálaččaid vuostái mun in leat dahkan maidege veriid, nugo don dieđát bures.
11	 Jos mun leaččan dahkan vearrivuođa ja juoidá mas ánssášan jápminduomu, de in beasadala jápmimis. Muhto jos sin áššáskuhttimat ležžet duššit, de ii oktage sáhte addit mu sin háldui. Mun guoddalan ášši keaisára ovdii.»
12	 Festus sártnodii iežas ráđđeaddiiguin ja celkkii: «Don leat guoddalan ášši keaisára ovdii; don beasat keaisára lusa.»
13	 Moadde beaivvi maŋŋil bođiiga gonagas Agrippa ja Berenike Kesareai Festusa guossái.
14	 Go leigga orron doppe eanet beivviid, de Festus čilgii Bávlosa ášši gonagassii ja dajai: «Mus lea dáppe olmmái gean Feliks guđii deike fáŋgan.
15	 Go mun ledjen Jerusalemis, de bajitbáhpat ja juvddálaččaid vuorrasat áššáskuhtte su ja gáibidedje su dubmehallat.
16	 Mun vástidin ahte ii leat romalaš vierru addit áššáskuhtton olbmá geange háldui ovdal go son ieš lea beassan deaivat áššáskuhttiid ja lea ožžon vejolašvuođa bealuštit iežas sivahallama vuostái.
17	 Go sii bohte čoahkkái deike, de in mun ge ájahallan áššiin, muhto nuppi beaivvi juo čohkánin duopmárstullui ja gohččon buktit olbmá iežan ovdii.
18	 Áššáskuhttit birastahtte su, muhto eai sii sivahallan su dakkár vearredaguin main mun livččen navdán.
19	 Sis goit ledje soames nákkut sin iežaset oskkoldaga birra ja muhtun Jesusa birra gii lea jápmán, muhto gean Bávlos čuoččuha leat eallimin.
20	 Muhto go mun ledjen eahpádusas dán áššis de jerren sus vuolggášii go Jerusalemii dubmejuvvot doppe.
21	 Muhto go Bávlos gáibidii áššis dutkojuvvot ođđasis ja dáhtui gáhttejuvvot dassážii go Majestehta sáhttá mearridit áššis, de mun gohččon doalahit su giddagasas dassážii go beasan vuolggahit su keaisára lusa.»
22	 Agrippa dajai Festusii: «Mun ieš ge hálidivččen gullat dán olbmá.» Festus vástidii: «Juo ihttánaga beasat gullat su.»
23	 Nuppi beaivvi bođiiga Agrippa ja Berenike olles čiŋaiguin ja vácciiga diggelatnjii oktan kommandánttaiguin ja gávpoga alimus olbmáiguin. Festusa gohččuma mielde Bávlos buktojuvvui sisa.
24	 Ja Festus sártnui: «Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin! Dii oaidnibehtet dán olbmá gean dihtii buot juvddálaččat leat jorggihan munnje, sihke Jerusalemis ja dáppe, čuorvvodettiin ahte son ii galggaše šat beassat eallit.
25	 Muhto mun lean gávnnahan ahte son ii leat dahkan maidege mas ánssášivččii jápminduomu; ja go son ieš lea guoddalan ášši Majestehta ovdii, de mun lean mearridan vuolggahit su dohko.
26	 Dattege mus ii leat mihkkege sihkkaris dieđuid maid čálášin Majestehtii su birra. Danne buvttán su din ovdii ja erenoamážit du ovdii, gonagas Agrippa, vai mun dutkama maŋŋil oččošin juoidá maid čállit.
27	 Dasgo mu mielas ii leat dohkálaš vuolggahit fáŋgga almmá čilgekeahttá váidalusaid su vuostái.»
