1	 Go sii lahkanedje Jerusalemii ja bohte Betfagii mii lea Oljovári lahka, de Jesus vuolggahii guoktása máhttájeddjiin  
2	 ja celkkii sudnuide: «Manni gillái mii lea dudno ovdalis! Dallánaga go boahtibeahtti dohko, de gávdnabeahtti čadnojuvvon ásena mas lea vársá. Čoavdi daid ja bukti mu lusa!  
3	 Ja jos oktage jearaš, de daddji: Hearrá dárbbaša daid, muhto son vuolggaha daid dakkaviđe ruovttoluotta.»  
4	 Dát dáhpáhuvai vai ollašuvašii dat mii lea celkojuvvon profehta bokte:
5	 Celket Siona niidii: Geahča, du gonagas boahtá du lusa, vuollegažžan, riide áseniin, fievrošibiha várssáin.
6	 Máhttájeaddjiguovttos vulggiiga ja dagaiga nugo Jesus lei gohččon sudno.  
7	 Soai vieččaiga ásena ja várssá ja bijaiga olgguldasbiktasiiddiska daid ala, ja Jesus čohkánii ásena ala.  
8	 Olusat lebbo biktasiiddiset geainnu ala, earát čuhppe ovssiid muorain maiguin duorggastedje geainnu.  
9	 Ja olbmot guđet vázze ovddas ja čuvvo maŋis, čurvo: Hosianna, Dávveda bárdni! Buressivdniduvvon lehkos son guhte boahtá Hearrá nammii! Hosianna allagasas!
10	 Go son manai Jerusalemii, de oppa gávpot lihkadišgođii, ja buohkat jerre: «Gii son lea?»
11	 Ja olbmot vástidedje: «Son lea Jesus, profehta, Nasaretas Galileas eret.»
12	 Das maŋŋil Jesus manai tempelšilljui ja ájii eret buohkaid geat ledje vuovdimin ja oastimin das. Son gomihii ruhtacuvkeheddjiid bevddiid ja duvvávuvdiid beaŋkkaid,
13	 ja celkkii sidjiide: «Lea čállojuvvon: Mu viessu lea rohkadallanviessu. Muhto dii dahkabehtet dan rievvárbiedjun.»
14	 Čalmmeheamit ja lápmásat bohte su lusa tempelšiljus, ja son buoridii sin.
15	 Muhto go bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat oidne daid oavdudaguid maid son dagai, ja gulle mo mánát čurvo tempelšiljus: «Hosianna, Dávveda bárdni!» de sii moaráskedje
16	 ja jerre sus: «Gulat go maid sii dadjet?» Jesus vástidii: «De gulan, muhto ehpet go goassege leat lohkan: Mánáid ja njuoratmánáid njálmmis don leat háhkan alccesat máidnuma!»
17	 De son guđii sin ja manai olggos gávpogis Betaniai ja idjadii doppe.
18	 Go son árrat iđedis lei mannamin gávpogii, de nealgugođii.
19	 Son oinnii fiikkonmuora geaidnoguoras ja manai dan lusa, muhto ii gávdnan das eará go lasttaid. De son celkkii murrii: «It goassege šat galgga šaddadit šattuid!» Dan seammás muorra ásttai.
20	 Máhttájeaddjit ovddošedje go oidne dán ja jerre: «Mo fiikkonmuorra sáhtii ástat nu fargga?»
21	 Jesus vástidii sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Jos dii oskkošeiddet ehpet ge eahpidivčče, de ehpet sáhtáše dušše dahkat dan maid mun dahken fiikkonmurrii, muhto dii sáhtášeiddet maiddái dadjat dán várrái: Loktan ja bálkestahte iežat merrii! Ja dat dáhpáhuvašii.
22	 Ja buot maid ihkinassii dii átnubehtet rohkosiinnádet, oažžubehtet, jos oskubehtet.»
23	 Go Jesus lei boahtán tempelšilljui ja lei oahpaheamen, de bajitbáhpat ja álbmoga vuorrasat bohte su lusa ja jerre: «Gean fámuin dagat don dán? Gii lea addán dutnje dákkár fámu?»
24	 Jesus vástidii sidjiide: «Mus ge lea gažaldat didjiide. Jos dii vástidehpet munnje, de mun cealkkán didjiide gean fámuin mun dagan dán.
25	 Johanasa gásta, gos dat bođii? Almmis vai olbmuin?» Sii árvaladde gaskaneaset: «Jos mii vástidit: Almmis, de son jearrá: Manne dalle ehpet oskon sutnje?
26	 Muhto jos mii vástidit: Olbmuin, de fertet váruhit olbmuin, dasgo buohkat atnet Johanasa profehtan.»
27	 Danne sii vástidedje Jesusii: «Mii eat dieđe.» De son celkkii sidjiide: «De in mun ge cealkke didjiide gean fámuin mun dagan dán.»
28	 «Maid dii dás árvalehpet: Muhtun olbmás ledje guokte bártni. Son manai nuppi lusa ja dajai: Bárdnán, mana odne viidnegárdái bargat.
29	 Son vástidii: In mana, mun in hálit! Muhto maŋŋil son gáđai ja manai.
30	 De áhčči manai nuppi bártni lusa ja dáhtui su dahkat seammá. Son vástidii: De manan, hearrá. Muhto son ii mannan.
31	 Goabbá sudnos dagai áhčiska dáhtu mielde?» Sii vástidedje: «Vuosttaš bárdni.» Jesus celkkii sidjiide: «Duođaid, mun cealkkán didjiide: Tuollárat ja fuorát mannet Ipmila riikii ovdal din.
32	 Dasgo Johanas bođii din lusa ja oahpahii didjiide vanhurskkisvuođa geainnu, ehpet ge oskon sutnje, muhto tuollárat ja fuorát osko sutnje. Ja vaikko dii oinniidet dan, de ehpet gáhtan maŋŋil ge, ehpet ge oskon sutnje.»
33	 «Gullet eará veardádusa! Eanadoalli gilvvii viidnegárddi ja áiddui dan, rokkai viidneduolmmahaga dasa ja huksii geahččotoartna. De son láigohii viidnegárddis muhtun viidnegárdebargiide ja vulggii olgoriikii.
34	 Go čoaggináigi lahkanišgođii, de son vuolggahii bálvaleddjiidis viidnegárdebargiid lusa, vai oččošii oasis šattuin.
35	 Muhto viidnegárdebargit válde gitta su bálvaleddjiid ja cábme ovtta, godde ovtta ja geađgádedje ovtta.
36	 Fasttain son vuolggahii eará bálvaleddjiid, eanebuid go vuosttaš geardde, muhto sii dahke seammá láhkái singuin.
37	 Loahpas son vuolggahii bártnis sin lusa, dasgo son jurddašii: Mu bártni sii goittot atnet árvvus.
38	 Muhto go viidnegárdebargit oidne bártni, de dadje guhtet guoibmáseaset: Diet lea árbbolaš! Bohtet, goddot su, de mii oažžut su árbbi.
39	 Sii dohppejedje su, bálkestedje su viidnegárddis olggos ja godde su.
40	 Go viidnegárdeisit boahtá, maid son dahká dáidda viidnegárdebargiide?»
41	 Sii vástidedje: «Son addá daidda bahás olbmáide bahás loahpa ja láigoha viidnegárddis earáide, geat addet sutnje su oasi šattuin rivttes áigái.»
42	 Jesus celkkii sidjiide: «Ehpet go leat goassege lohkan čállagiin: Dat geađgi man huksejeaddjit hilgo, lea šaddan váldočiehkageađgin. Dát lea Hearrá iežas dahku, ja dat lea ovddolaš min čalmmiide.
43	 Danne mun cealkkán didjiide: Ipmila riika váldojuvvo dis eret ja addojuvvo dakkár álbmogii mii šaddada dan šattuid.
44	 Ja dat gii gahččá dán geađggi ala, roasmmuhuvvá, ja dat gean ala geađgi gahččá, cuovkana.»
45	 Go bajitbáhpat ja farisealaččat gulle su veardádusaid, de áddejedje ahte son sártnui sin birra.
46	 Sii vigge váldit su gitta, muhto balle olbmuin, dasgo dat atne su profehtan.
