1	 Dasto mun gullen dego stuora joavkku almmis čuorvumin alla jienain: Halleluja! Bestojupmi, gudni ja fápmu gullá Ipmilasamet,
2	 dasgo duođalaččat ja vanhurskásat leat su duomut. Son lea dubmen stuora fuorá, guhte bilidii eatnama fuorrávuođainis, ja son lea mávssahan fuorrái bálvaleddjiidis vara.
3	 Sii čurvo fasttain: Halleluja! Fuorá dolas badjána suovva álo ja agálašvuhtii.
4	 Njealljegoalmmátlot vuorrasa ja njeallje sivdnádusa luoitádedje eatnamii ja rohkadalle Ipmilii gii čohkká truvnnus, ja sii celke: «Amen. Halleluja!»  
5	 Ja truvnnus gullui jietna: «Máidnot Ipmileamet, buot su bálvaleaddjit, dii geat ballabehtet sus, sihke unnit ja stuorrát!»
6	 De mun gullen dego stuora joavkku ja dego máraideaddji čáziid boršuma ja garra bajána čearguma. Dat čurvo: Halleluja! Dasgo Hearrá Ipmileamet, Buotveagalaš, lea šaddan gonagassan.
7	 Illudehkot ja ávvudehkot ja addot sutnje gudni! Dasgo lábbá heajaid áigi lea boahtán! Su moarsi lea ráhkkanan,
8	 sutnje addojuvvojedje buhtes liidnebiktasat gárvun. Liidnebiktasat leat bassi olbmuid vanhurskkis dagut.
9	 Ja eŋgel celkkii munnje: «Čále: Ávdugasat sii geat leat bovdejuvvon Lábbá headjamállásiidda.» De son lasihii: «Dát leat Ipmila duohta sánit.»
10	 Mun luoitádin su julggiid ovdii rohkadallat su, muhto son celkkii munnje: «Ale daga nu! Mun lean dušše Ipmila bálvaleaddji nugo don ge ja du oskuguoimmit, sii geat dollet gitta Jesusa duođaštusas. Rohkadala Ipmila!» – Jesusa duođaštus lea profehtastallama vuoigŋa.
11	 De mun oidnen almmi rabasin, ja doppe mu ovddas lei vilges heasta. Riidejeaddji namma lea «Oskkáldas ja Duođalaš», dasgo son dubme ja soahtá vanhurskkisvuođain.
12	 Su čalmmit leat dego buolli dolla, ja oaivvis sus leat máŋga kruvnnu, ja sutnje lea čállojuvvon namma man dušše son ieš dovdá.
13	 Son lea gárvodan varas buonjostuvvon biktasiiguin, ja su namma lea Ipmila Sátni.
14	 Almmi soahteveagat čuvvot su vilges heasttaiguin, gárvodan fiinna, vilges ja buhtes liidnebiktasiiguin.
15	 Ja su njálmmis geaigá bastilis miehkki mainna son sáhttá časkit álbmogiid. Son stivre sin ruovdesoppiin ja duolbmá viidneduolmmahaga man dievva lea moari viidni, Ipmila, buotveagalačča, vašši.
16	 Su biktasii ja alimiidda lea čállojuvvon namma: Gonagasaid Gonagas ja Hearráid Hearrá.
17	 De mun oidnen eŋgela čuožžumin beaivvážis. Son čuorvvui alla jienain buot lottiide mat girdet allin almmi vuolde: «Bohtet deike, čoahkkanehket Ipmila stuora guossemállásiidda!
18	 Dii beassabehtet borrat gonagasaid, soahteoaivámuččaid ja fámolaččaid oačči, heasttaid ja daid riidejeddjiid oačči, buot olbmuid oačči, isidiid ja šlávaid, mánáid ja rávis olbmuid.»
19	 De oidnen beađu ja máilmmi gonagasaid oktan soahteveagaideasetguin čoagganan soahtat riidejeaddji ja su veagaid vuostái.
20	 Muhto beahtu dohppejuvvui gitta oktan dainna vearri profehtain guhte dagai oavdumearkkaid beađu ovddas ja daiguin čádjidahtii buohkaid geat válde beađu mearkka ja gopmirdedje dan čuolahusgova. Goappašagat bálkestuvvuiga eallinaga dollajávrái mii buollá riššain.
21	 Earát goddojuvvojedje dainna mihkiin mii boahtá riidejeaddji njálmmis, ja buot lottit borre gallás sin oaččis.
