1	 In mun dárbbaš čállit didjiide dan veahki birra mii lea bassi olbmuid várás,  
2	 dasgo mun dieđán man geargadat dii lehpet veahkehit, ja mun lean rábmon din makedonialaččaide cealkkedettiin ahte dii akaialaččat leiddet juo diibmá gárvásat. Ja dat áŋgirvuohta man dii lehpet čájehan, lea šaddan arvvosmahttojupmin olusiidda.  
3	 Dál mun vuolggahan oskuvieljaid din lusa amas min rápmi din hárrái šaddat duššin ja vai dii livččiidet gárvásat, nugo mun lean cealkán.  
4	 Dasgo jos muhtun makedonialaččat boađášedje mu fárus ja gávnnašedje din ráhkkankeahttájin, de dat šattašii midjiide heahpadin, ja velá didjiide ge, go mii leat luohttán didjiide.  
5	 Dan dihtii mun atnen dárbbašlažžan bivdit oskuvieljaid mannat din lusa min ovdal ja ovddalgihtii gárvvistit dan attáldaga man dii lehpet lohpidan, vai dat livččii gárvvis ja čájehivččii ahte dii addibehtet árvasit, ehpet ge hánástala.
6	 Muhto muitet: Dat gii gilvá hátnásit, láddje hátnásit, ja dat gii gilvá valljugasat, láddje ge valljugasat.  
7	 Addos juohkehaš váimmus mielde, allos vuostemielain dahje bákkus, dasgo Ipmil ráhkista ilolaš addi.  
8	 Ja Ipmilis lea fápmu addit didjiide árvasit buot su árpmus, vai dis álelassii ja juohke dáfus livččii buot maid dárbbašehpet, ja sáhtášeiddet dahkat buot buori,  
9	 nugo lea čállojuvvon: Son addá árvasit gefiide, su vanhurskkisvuohta bissu agálašvuhtii.
10	 Son guhte addá gilvái gilvagiid, ja láibbi maid borrat, son addá didjiide ge gilvagiid, diktá daid šaddat eatnatgeardásažžan ja dahká din vanhurskkisvuođa šattu stuorisin.
11	 Dii šaddabehtet juohke dáfus rikkisin vai attášeiddet árvasit, ja dát árvvasvuohta duddjo giitalusaid Ipmilii go mii buktit skeaŋkka.
12	 Dasgo dát bálvalus man dii ollašuhttibehtet dainna vehkiin, ii leat dušše bassi olbmuid dárbui, muhto maiddái rikkisvuohta mii dagaha olbmuid giitalit Ipmila.
13	 Dainna vehkiin dii čájehehpet sidjiide ahte gudnejahttibehtet Ipmila go gulolaččat dovddastehpet Kristusa evangeliuma ja árvasit juogadehpet singuin ja buohkaiguin.
14	 Danne sii maiddái rohkadallet din ovddas ja ohcalit din dan valljugas árpmu dihtii man Ipmil lea addán didjiide.
15	 Ipmilii lehkos giitu cealkemeahttun attáldagas ovddas!
