1	 Lei aiddo ovdalaš beassášbasiid, ja Jesus diđii ahte su diibmu lei boahtán go son galggai guođđit dán máilmmi ja mannat Áhči lusa. Son lei ráhkistan máhttájeddjiidis geat ledje dán máilmmis, ja son ráhkistii sin gitta loahpa rádjái.
2	 Sii dolle eahkedismállásiid. Beargalat lei juo bidjan jurdaga Judasa, Simmon Iskariota bártni, váibmui ahte son galggai beahttit Jesusa.  
3	 Jesus diđii ahte Áhčči lei addán buot su háldui, ja ahte son lei boahtán Ipmila luhtte ja lei máhccamin Ipmila lusa.  
4	 De son čuožžila boradeames, nuollá eret olgguldasbiktasa, váldá liidnesihkaldaga ja čatná iežas birra.  
5	 Dasto leike čázi lihttái ja bassagoahtá máhttájeddjiid julggiid ja sihkku liidnesihkaldagain mii sus lei čadnon birra.  
6	 Son boahtá Simmon Biehtára lusa, ja Biehtár dadjá sutnje: «Hearrá, basat ba don mu julggiid?»  
7	 Jesus vástidii: «It ádde dál dan maid mun dagan, muhto don áddet dan maŋŋil.»  
8	 Biehtár dadjá: «It goassege oaččo bassat mu julggiid.» Jesus vástidii: «Jos mun in basa du, de dus ii leat šat oassi mus.»  
9	 Simmon Biehtár dadjá: «Hearrá, ale basa dušše julggiid, muhto maiddái gieđaid ja oaivvi ge!»
10	 Jesus vástidii sutnje: «Dat gii lea lávggodan, lea áibbas buhtis ja dárbbaša bassat dušše julggiid. Dii lehpet buhttásat – muhto ehpet buohkat.»
11	 Dasgo son diđii gii galggai beahttit su. Danne son celkkii: «Ehpet dii leat buohkat buhttásat.»
12	 Go son lei bassan sin julggiid, de cokkai fas olgguldasbiktasa ja manai beavdái. Son celkkii sidjiide: «Ipmirdehpet go maid mun lean dahkan didjiide?
13	 Dii gohčodehpet mu oahpaheaddjin ja hearrán, ja riektagis lehpet ge, go dat han mun lean ge.
14	 Jos dál mun, gii lean hearrá ja oahpaheaddji, lean bassan din julggiid, de dii ge lehpet geatnegasat bassat guhtet guimmiideattet julggiid.
15	 Mun lean addán didjiide ovdamearkka, vai dii dahkabehtet nugo mun lean dahkan didjiide.
16	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Bálvaleaddji ii leat stuorit go isit, ii ge áirras leat stuorit go son guhte lea vuolggahan su.
17	 Dál dii diehtibehtet dán, ja jos dahkabehtet dan mielde, de lehpet ávdugasat.
18	 Mun in sártno din buohkaid birra, dasgo mun dieđán geaid mun lean válljen. Muhto dát čállaga sátni ferte ollašuvvat: Dat guhte borai mu láibbi, lea jorgalan mu vuostái.
19	 Mun cealkkán dán didjiide dál ovdal go dat dáhpáhuvvá, vai dii, go dat lea dáhpáhuvvan, oskubehtet ahte mun lean dat guhte lean.
20	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte váldá vuostái dan gean mun lean vuolggahan, váldá vuostái mu. Ja dat guhte váldá vuostái mu, váldá vuostái su gii lea vuolggahan mu.»
21	 Go Jesus lei cealkán dán, de son darragođii ja celkkii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Muhtun dis beahttá mu.»
22	 Máhttájeaddjit gehčče guhtet guoibmáseaset; eai sii ádden gean son oaivvildii.
23	 Okta sis, dat máhttájeaddji gean Jesus ráhkistii, lei čohkkámin beavddis Jesusa bálddas.
24	 Simmon Biehtár nuvkkihii sutnje, vai son jearašii gean Jesus oaivvildii.
25	 Son mieiggastii dalle Jesusa ratti vuostái ja jearai: «Hearrá, gii dat lea?»
26	 Jesus vástidii: «Son lea dat geasa mun attán dán láibebihtá man dál buonjostan.» De son buonjostii láibbi ja attii Judasii, Simmon Iskariota bárdnái.
27	 Go Judas lei ožžon láibbi, de Sáhtán manai su sisa. Jesus cealká sutnje: «Daga fargga dan maid áiggut dahkat.»
28	 Ii oktage beavddis ádden maid son oaivvildii dáinna.
29	 Danne go ruhtabursa lei Judasa hálddus, muhtumat gádde ahte Jesus dáhtui su mannat oastit daid maid sii dárbbašedje basiide, dahje addit juoidá gefiide.
30	 Go Judas lei váldán láibebihtá, de manai dakkaviđe olggos. Lei idja.
31	 Go Judas lei mannan, de Jesus celkkii: «Dál Olbmobárdni lea hearvásmahttojuvvon, ja Ipmil lea hearvásmahttojuvvon su siste.
32	 Jos Ipmil lea hearvásmahttojuvvon su siste, de Ipmil hearvásmahttá su iežas siste, ja son dahká dan fargga.
33	 Mánážiiddán! Oanehis bottoža lean mun ain din luhtte. Dii šaddabehtet ohcat mu, muhto mun cealkkán fas didjiide dan seammá maid celken juvddálaččaide: Gosa mun manan, dohko dii ehpet beasa.
34	 Mun attán didjiide ođđa báhkkoma: Ráhkistehket guhtet guimmiideattet. Nugo mun lean ráhkistan din, nu galgabehtet dii ge ráhkistit guhtet guimmiideattet.
35	 Jos dis lea ráhkisvuohta guhtet guoibmáseattet, de buohkat dovdet ahte dii lehpet mu máhttájeaddjit.»
36	 Simmon Biehtár jearrá sus: «Hearrá, gosa don manat?» Jesus vástidii: «Dohko gosa mun manan, dohko don it sáhte čuovvut mu dál. Maŋŋil don beasat čuovvut mu.»
37	 Biehtár dadjá: «Manne mun in sáhte čuovvut du dál? Mun attán heaggan du ovddas.»
38	 Jesus vástidii: «Don attát heakkat mu ovddas? Duođaid, duođaid, mun cealkkán dutnje: Ovdal go vuoncávaris biškkáda, de don leat biehttalan mu golmma gearddi.
