1	 Dearvvuođat Bávlosis, gii Ipmila dáhtu mielde lea rávkojuvvon Jesus Kristusa apoasttalin, ja min oskuvieljas Sostenesas  
2	 Ipmila searvegoddái Korintas, sidjiide geaid Kristus Jesus lea basuhan ja geat leat rávkojuvvon Ipmila bassi olmmožin oktan singuin geat juohke báikkis čurvot min Hearrá Jesus Kristusa nama, su gii lea sin ja min Hearrá.
3	 Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis!
4	 Mun giitalan álo Ipmilan din ja dan árpmu ovddas maid son lea addán didjiide Kristus Jesusis.  
5	 Su siste dii lehpet ožžon riggodaga juohke dáfus, sárdnidanattáldaga ja dieđu.  
6	 Dasgo duođaštus Kristusa birra lea nanosmahttojuvvon din siste,  
7	 nu ahte dis ii váillo mihkkege árpmuattáldagaid dan botta go vuordibehtet min Hearrá Jesus Kristusa almmustuvvama.  
8	 Son maiddái nanosmahttá din gitta loahpa rádjái, vai dii livččiidet láitemeahttumat Hearrámet Jesus Kristusa beaivvi.  
9	 Ipmil lea oskkáldas, son gii lea rávkan din Bártnis Jesus Kristusa, min Hearrá, searvevuhtii.
10	 Oskuguoimmit, mun rávven din Hearrámet Jesus Kristusa nammii čájehit soabalašvuođa ja vealtat soahpameahttunvuođain. Ellet nana searvevuođas seammá áigumušain ja mielain.
11	 Dasgo Kloegázzi leat muitalan munnje, oskuguimmiidan, ahte din gaskkas leat riiddut,
12	 namalassii nu ahte muhtumat dis dadjet: «Mun čuovun Bávlosa», dahje: «mun čuovun Apollosa», dahje: «mun čuovun Kefasa», dahje «mun gis čuovun Kristusa».
13	 Lea go Kristus juogaduvvon? Russiinávlejuvvui go Bávlos din ovddas? Dahje gásttašuvvuidet go dii Bávlosa nammii?
14	 Mun giittán Ipmila go in leat gásttašan geange dis earet Krispusa ja Gaiusa,
15	 amas oktage dadjat didjiide ahte dii gásttašuvvuidet mu nammii.
16	 Lean mun gal gásttašan Stefanasa ja buohkaid su dálus, muđuid in muitte gal geange eará gásttašan.
17	 Dasgo Kristus ii leat vuolggahan mu gásttašit, muhto sárdnidit evangeliuma; in ge daga dan viisodaga sániiguin amas Kristusa ruossa massit fámus.
18	 Dasgo sátni ruossa birra lea jallavuohta sidjiide geat mannet gáđohussii, muhto midjiide geat bestojuvvot, dat lea Ipmila fápmu.
19	 Dasgo lea čállojuvvon: Mun duššadan viisáid viisodaga, ja jierpmálaččaid jierpmálašvuođa dagan duššin.
20	 Gos dál lea viissis, čálaoahppavaš ja dálá máilmmi viissástalli? Ii go Ipmil leat dahkan dán máilmmi viisodaga jallodahkan?
21	 Vaikko Ipmil čájehii viisodagas, de máilbmi ii iežas viisodagas oahppan dovdat Ipmila. Dan dihtii Ipmil dáhtui min sárdnidit jallavuođa ja nu beastit sin guđet oskot.
22	 Juvddálaččat gáibidit mearkkaid, ja greikalaččat ohcet viisodaga,
23	 muhto mii sárdnidit russiinávlejuvvon Kristusa. Juvddálaččaid mielas dát lea vearránus ja báhkiniid mielas jallavuohta,
24	 muhto sidjiide geat leat rávkojuvvon, sihke juvddálaččaide ja greikalaččaide, mii sárdnidit ahte Kristus lea Ipmila fápmu ja Ipmila viissisvuohta.
25	 Dasgo Ipmila jallodat lea viisáset go olbmuid viisodat, ja Ipmila headjuvuohta gievrrat go olbmuid gievravuohta.
26	 Oskuguoimmit, muitet geat dii ieža leiddet dalle go dii rávkojuvvuidet. Olbmuid mielas eai lean ollu viisát din gaskkas, eai fámolaččat eai ge olusat alla sogas.
27	 Muhto dan mii máilmmis adnojuvvo jallodahkan, lea Ipmil válljen heahppašuhttit viisáid. Dan mii máilmmis adnojuvvo headjun, lea Ipmil válljen heahppašuhttit dan mii lea fámolaš.
28	 Dan mii máilmmis adnojuvvo vuollegažžan, mii badjelgehččojuvvo, mii ii leat mihkkege, dan lea Ipmil válljen dahkat duššin dan mii adnojuvvo maninge,
29	 amas oktage olmmoš rábmot iežas Ipmila ovddas.
30	 Su dahku dat lea ahte dii lehpet Kristus Jesusis. Su lea Ipmil dahkan min viisodahkan, vanhurskkisvuohtan, bassindahkkojupmin ja lonástussan,
31	 vai dat guhte rábmo iežas, rábmojehkos Hearrástis, nugo lea čállojuvvon.
