1	 Juohkehaš galgá leat eiseválddiid vuolibuš. Dasgo ii leat eiseváldi mii ii boađe Ipmilis, ja Ipmil lea ásahan daid eiseválddiid mat leat.  
2	 Sii guđet vuostálastet eiseválddiid, leat vuostálastimin Ipmila ásahusa, ja sii guđet dahket dan, ožžot duomuset.  
3	 Sii guđet dahket buriid, eai dárbbaš ballat ráđđejeddjiin, muhto bahádahkkit fertejit ballat. Jos hálidat eallit balakeahttá eiseválddis, de daga buriid, ja don oaččut rámi.  
4	 Dasgo eiseváldi lea Ipmila bálvaleaddji, dutnje buorrin. Muhto jos don dagat baháid, de gal fertet ballat. Ii han dat guotte miehki duššás. Dat lea Ipmila bálvaleaddji guhte ollašuhttá su ráŋggáštusa bahádahkkái.  
5	 Dan dihtii lea dárbbašlaš leat eiseválddi vuolibuš, ii dušše ráŋggáštusa dihtii, muhto oamedovddu dihtii ge.  
6	 Danne han dii ge máksibehtet vearu. Ja ráđđejeaddjit leat Ipmila bálvaleaddjit go dat bearráigehččet buot daid.  
7	 Addet juohkehažžii dan mii gullá sutnje: vearu dasa geasa vearru gullá, tuolu dasa geasa tuollu gullá, árvvu dasa geasa árvu gullá, gudni dasa geasa gudni gullá.
8	 Allet šatta geasage velggolažžan, earet dan ahte ráhkistehpet guhtet guimmiideattet. Dat guhte ráhkista lagamuččas, lea ollašuhttán lága.  
9	 Dasgo báhkkomat: it galgga rihkkut náittosdili, it galgga goddit, it galgga suoládit, it galgga anistuvvat, dahje guđe ihkinas báhkkon dal leažžá, dat ovttastahttojuvvojit dán báhkkomii: Don galggat ráhkistit lagamuččat nugo iežat.
10	 Ráhkisvuohta ii daga maidege baháid lagamužžii. Danne ráhkisvuohta ollašuhttá lága.
11	 Muđuid han dii diehtibehtet mii áiggiid dál lea: Diibmu lea boahtán go dii fertebehtet morihit nahkáriin, dasgo min bestojupmi lea dál lagabus go dalle go mii oskugođiimet.
12	 Idja lea fargga gollan, beaivi lea lahka. Biddjot dal eret seavdnjadasa daguid ja gárvodehkot čuovgasa vearjjuiguin.
13	 Vádjolehkot dohkálaččat nugo beaivet; allot borešvuođas ja jugešvuođas, váccešvuođas ja nuoskivuođas, riidduin ja gáđašvuođas.
14	 Muhto gárvodehket Hearrá Jesus Kristusiin, allet ge ane fuola oaččis nu ahte anistumit giktaluvvojit.
