1	 Álggus lei Sátni. Sátni lei Ipmila luhtte, ja Sátni lei Ipmil.  
2	 Sátni lei álggus Ipmila luhtte.  
3	 Buot lea dahkkojuvvon Sáni bokte; almmá Sáni haga ii leat mihkkege dahkkojuvvon das mii lea.  
4	 Sáni siste lei eallin, ja eallin lei olbmuid čuovggas.  
5	 Čuovggas báitá seavdnjadasas, muhto seavdnjadas ii vuostáiváldán dan.
6	 De lei olmmái gean Ipmil lei vuolggahan. Johanas lei su namma.  
7	 Son bođii duođašteaddjin, čuovgasa duođašteaddjin, vai buohkat su bokte oskugoađášedje.  
8	 Ii son lean ieš čuovggas, muhto son lei čuovgasa duođašteaddji.
9	 Duohta čuovggas mii čuvge juohke olbmo, lei boahtimin máilbmái.
10	 Son lei máilmmis, ja máilbmi lea dahkkojuvvon su bokte, muhto máilbmi ii dovdan su.
11	 Son bođii iežas olbmuid lusa, muhto su iežas olbmot eai vuostáiváldán su.
12	 Muhto buohkaide geat vuostáiválde su, attii son vuoigatvuođa šaddat Ipmila mánnán – buohkaide geat oskot su nammii.
13	 Eai sii leat riegádan oaččis ja varas, eai rupmaša dáhtus eai ge olbmá dáhtus, muhto Ipmilis.
14	 Ja Sátni šattai olmmožin ja ássagođii min luhtte, ja mii oinniimet su hearvásvuođa, dan hearvásvuođa man áidnoriegádan Bárdni lea ožžon Áhčistis, dievva árpmus ja duohtavuođas.
15	 Johanas duođašta su birra ja čuorvu: «Son lea dat gean birra mun celken: Son guhte boahtá mu maŋŋil, lea stuorit go mun, dasgo son lea leamaš ovdal mu.»
16	 Su dievasvuođas mii buohkat leat ožžon, árpmu árpmu badjelii.
17	 Dasgo láhka addojuvvui Movssesa bokte, árbmu ja duohtavuohta bođii Jesus Kristusa bokte.
18	 Ii oktage leat goassege oaidnán Ipmila, muhto áidnoriegádeaddji, guhte lea Ipmil, ja guhte lea Áhčis váimmu lahka, son lea čájehan midjiide gii son lea.
19	 Dá lea dat duođaštus man Johanas attii go juvddálaččat vuolggahedje muhtun báhpaid ja levihtaid Jerusalemis su lusa jearrat: «Gii don leat?»
20	 Son vástidii roahkkadit ja dovddastii: «Mun in leat Messias.»
21	 Sii jerre: «Gii don dalle leat, leat go Elia?» Son vástidii: «In leat.» Sii jerre: «Leat go don dat lohpiduvvon profehta?» Son vástidii: «In leat.»
22	 De sii dadje sutnje: «Gii don dalle leat, dasgo mii fertet addit vástádusa sidjiide geat vuolggahedje min. Maid don cealkkát iežat birra?»
23	 Son celkkii: «Mun lean jietna mii čuorvu meahcis: Jalgejehket geainnu Hearrái, nugo profehta Jesaja lea cealkán.»
24	 Sáttatolbmát geaid farisealaččat ledje vuolggahan,
25	 jerre sus: «Manne don dalle gásttašat, go juo it leat Messias, it Elia, it ge profehta ge?»
26	 Johanas vástidii: «Mun gal gásttašan čáziin. Muhto din gaskkas čuožžu son gean dii ehpet dovdda,
27	 son gii boahtá mu maŋŋil. Mun in leat dohkálaš nuollat su vuoddagiid ge.»
28	 Dát dáhpáhuvai Betanias nuppi bealde Jordana, gos Johanas lei gásttašeamen.
29	 Nuppi beaivvi son oaidná Jesusa boahtimin ja cealká: «Gehččet, die lea Ipmila láppis guhte guoddá máilmmi suttu.
30	 Son lea dat gean birra mun celken: Mu maŋŋil boahtá olmmái gii lea stuorit go mun, dasgo son lea leamaš ovdal mu.
31	 In mun dovdan su, muhto aiddo dan dihtii lean boahtán gásttašit čáziin, vai son almmustuvašii Israelii.»
32	 Ja Johanas duođaštii ja celkkii: «Mun oidnen Vuoiŋŋa boahtimin almmis duvvá hámis, ja dat bisánii su ala.
33	 In mun dovdan su, muhto son guhte vuolggahii mu gásttašit čáziin, celkkii munnje: Son gean ala don oainnát Vuoiŋŋa njiedjamin ja bisáneamen, son lea dat guhte gásttaša Bassi Vuoiŋŋain.
34	 Mun lean oaidnán dan, ja dát lea mu duođaštus: Son lea Ipmila Bárdni.»
35	 Nuppi beaivvi Johanas čuoččui fas das guoktásiin máhttájeddjiinis.
36	 Dalle oinnii Jesusa vázzimin meattá ja celkkii: «Geahčči, die lea Ipmila láppis.»
37	 Go máhttájeaddjiguovttos gulaiga maid son celkkii, de čuovvuleigga Jesusa.
38	 Jesus jorggihii ja oinnii sudno čuovvumin iežas ja jearai: «Maid doai ohcabeahtti?» Soai vástideigga: «Rabbi, gos don orut?» Rabbi lea seammá go oahpaheaddji.
39	 Jesus celkkii: «Boahtti geahččat.» Soai manaiga suinna ja oinniiga gos son orru, ja soai bisáneigga su luhtte dan beaivái. Lei logát diimmu birrasiid.
40	 Ándaras, Simmon Biehtára viellja, lei nubbi dan guoktás geat leigga gullan maid Johanas celkkii, ja geat leigga čuvvon Jesusa.
41	 Ándaras gávnnai dál vuos vieljas Simmona ja dajai sutnje: «Moai letne gávdnan Messiasa.» Messias mearkkaša «Dat gii lea vuidojuvvon».
42	 De Ándaras doalvvui Simmona Jesusa lusa. Jesus geahčai sutnje ja celkkii: «Don leat Simmon, Johanasa bárdni. Du namma galgá leat Kefas.» Kefas lea seammá go Biehtár.
43	 Nuppi beaivvi Jesus lei vuolgimin Galileai. Son deaivvai Filipa ja celkkii sutnje: «Čuovo mu!»
44	 Filip lei Betsaidas eret, seammá gávpogis gos Biehtárguovttos Ándarasain ge.
45	 Filip deaivvai Natanaela ja dajai sutnje: «Mii leat gávdnan su gean birra Movsses lea čállán láhkii, ja gean birra profehtat ge leat čállán: Dat lea nasaretlaš Jesus, Jovsseha bárdni.»
46	 Natanael dajai: «Sáhttá ba Nasaretas boahtit mihkkege buriid?» Filip vástidii: «Boađe geahččat!»
47	 Go Jesus oinnii Natanaela boahtimin, de celkkii: «Gehččet, dá lea duohta israellaš, geas ii leat behtolašvuohta.»
48	 Natanael jearai: «Mas don mu dovddat?» Jesus vástidii: «Mun oidnen du čohkkámin fiikkonmuora vuolde juo ovdal go Filip čurvii dutnje.»
49	 Natanael dajai: «Rabbi, don leat Ipmila Bárdni, don leat Israela gonagas.»
50	 Jesus celkkii: «Oskkut go danne go mun celken ahte mun oidnen du fiikkonmuora vuolde? Don oaččut oaidnit stuorit dáhpáhusaid ge go dán.»
51	 Son jotkkii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dii oažžubehtet oaidnit almmi rabasin ja Ipmila eŋgeliid badjáneamen ja njiedjamin Olbmobártni badjel.»
