1	 De mun oidnen ođđa almmi ja ođđa eatnama, dasgo ovddit albmi ja ovddit eanan lei nohkan, ii ge mearra lean šat.  
2	 Ja mun oidnen bassi gávpoga, ođđa Jerusalema, njiedjamin almmis, Ipmila luhtte, válmmaštuvvon ja čiŋahuvvon dego moarsi irggis várás.  
3	 Ja mun gullen truvnnus alla jiena cealkimin: «Geahča, Ipmila orrunsadji lea olbmuid luhtte. Son orru sin searvvis, ja sii leat su álbmot, ja Ipmil ieš lea sin luhtte.
4	 Son sihkku eret juohke gatnjala sin čalmmiin, ii ge jápmin leat šat, ii ge moraš ii ge bárgun ii ge giksi. Dasgo dat mii lei ovdal, ii leat šat.»
5	 Son guhte čohkká truvnnus, celkkii munnje: «Geahča, mun dagan buot ođasin.» Ja son jotkkii: «Čále! Dasgo dát leat luohtehahtti ja duohta sánit.»  
6	 Son celkkii vel munnje: «Dat lea ollašuvvan! Mun lean Alfa ja Omega, álgu ja loahppa. Sutnje geas lea goiku, mun attán juhkat eallima čázi ádjagis vaikko son ii ánssášivčče dan.  
7	 Son guhte vuoitá, árbe buot, ja mun lean su Ipmil ja son lea mu bárdni.  
8	 Muhto árggit, oskkáldasmeahttumat, fasttit, sorbmejeaddjit, furrošeaddjit, noidošeaddjit, eahpeipmilbálvaleaddjit ja buot gielisteaddjit ožžot saji dan jávrris mii buollá dolain ja riššain; dat lea nubbi jápmin.»
9	 Okta dan čieža eŋgelis geain ledje čieža geara maid dievva ledje čieža maŋimuš givssi, bođii mu lusa ja celkkii: «Boađe, mun čájehan dutnje moarsi, Lábbá áhká.»
10	 Vuoigŋa devddii mu ja eŋgel doalvvui mu stuora, alla vári ala ja čájehii munnje bassi gávpoga, Jerusalema, mii njiejai almmis, Ipmila luhtte.
11	 Das lei Ipmila hearvásvuohta ja dat šearrái dego divraseamos geađgi, dego kristállačuvges jaspis.
12	 Dan birra lei stuora, alla muvra mas ledje guoktenuppelot poartta ja guoktenuppelot eŋgela čuožžumin poarttaid guoras, ja Israela čearddaid namat ledje čállojuvvon poarttaide.
13	 Golbma poartta ledje nuorttas guvlui, golbma davás guvlui, golbma lulás guvlui ja golbma oarjjás guvlui.
14	 Ja gávpotmuvrras ledje guoktenuppelot vuođđogeađggi, ja daidda ledje čállojuvvon Lábbá guoktenuppelot apoastala namat.
15	 Eŋgelis gii sártnui muinna, lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás.
16	 Gávpot lei njealječiegat, seammá guhkki go govdat. Son mihtidii gávpoga soppiin; dan guhkkodat, govdodat ja allodat lei seammá stuoris: guoktenuppelotduhát stadia.
17	 Son mihtidii maiddái gávpotmuvrra; dat lei čuođinjealljeloginjeallje állana allat olbmuid mihtu mielde, mii maiddái lea eŋgeliid mihttu.
18	 Muvra lei ráhkaduvvon jaspisis, ja gávpot buhtes gollis, mii lei dego šelges láse.
19	 Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin. Vuosttaš vuođđogeađgi lei jaspis, nubbi safira, goalmmát kalsedona, njealját smarágda,
20	 viđat sardonyksa, guđat karneola, čihččet krysolihtta, gávccát berylla, ovccát topasa, logát krysoprasa, oktanuppelogát hyasinta, guoktenuppelogát ametysta.
21	 Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala, juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis. Gávpoga geaidnu lei ráhkaduvvon gollis, buhtis dego čađačuovgi láse.
22	 Mun in oaidnán ovttage tempela gávpogis, dasgo Hearrá Ipmil, Buotveagalaš, oktan Lábbáin lea gávpoga tempel.
23	 Gávpot ii dárbbaš čuovgga beaivvážis ii ge mánus, dasgo Ipmila hearvásvuohta čuvge dan, ja Láppis lea dan čuovga.
24	 Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas, ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset.
25	 Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet, ii ge idja šat leat.
26	 Buot álbmogiid hearvásvuođat ja riggodagat buktojuvvojit gávpogii,
27	 muhto ii mihkkege buhtismeahttumiid beasa sisa, ii ge oktage fastivuođa ja giellása bálvaleaddji, muhto dušše sii geaid namma lea čállojuvvon Lábbá eallima girjái.
