1	 Dakkaviđe iđedis bajitbáhpat, vuorrasat ja čálaoahppavaččat čoahkkanedje, ja oppa Ráđđi dagai mearrádusas. Sii čatne Jesusa, dolvo su eret ja adde su Pilatusa háldui.
2	 Pilatus jearai sus: «Leat go don juvddálaččaid gonagas?» Jesus vástidii sutnje: «Ieš han don dadjet dan.»  
3	 Bajitbáhpat váidaledje sakka su.  
4	 De Pilatus jearai fas: «It go don vástit maidege? Gula, mo sii áššáskuhttet du!»  
5	 Muhto Jesus ii vástidan sáni ge, ja Pilatus imaštalai.
6	 Basiid áiggi Pilatus lávii luoitit luovus ovtta fáŋgga, gean olmmošjoavku gáibidii.  
7	 Muhtun, gean namma lei Barabbas, lei giddagasas eará stuibmideddjiiguin; sii ledje sorbmen olbmuid stuimmiid siste.  
8	 Olmmošjoavku bođii Pilatusa lusa ja siđai su dahkat nugo lávii.  
9	 Ja son vástidii sidjiide: «Dáhttubehtet go mu luoitit juvddálaččaid gonagasa?»
10	 Dasgo son árvidii ahte bajitbáhpat ledje váidán Jesusa gáđašvuođas.
11	 Muhto bajitbáhpat hálahedje olmmošjoavkku nu ahte sii baicca dáhtto bidjat Barabbasa luovus.
12	 Pilatus jearai fas: «Maid mun dalle dagan suinna gean dii gohčodehpet juvddálaččaid gonagassan?»
13	 Sii čurvo sutnje: «Russiinávle su!»
14	 Pilatus jearai: «Maid baháid ba son lea dahkan?» Muhto sii huike vel jitnoseabbot: «Russiinávle su!»
15	 Ja Pilatus, guhte hálidii dahkat olbmuid miela mielde, luittii Barabbasa luovus, muhto Jesusa son spihččehii ja attii russiinávlejuvvot.
16	 Soalddáhat dolvo Jesusa ladnešilljui ja gohččo čoahkkái oppa fáktaveaga.
17	 Sii cogge sutnje purpurbiktasa, bárgidedje bastilislátnjákruvnnu ja bidje su oaivái.
18	 De sii dearvvahišgohte su ja dadje: «Dearvva dutnje, juvddálaččaid gonagas!»
19	 Sii huško su oaivái soppiin, čolge su njeaiga ja luoitádedje su ovdii ja gopmárdalle su.
20	 Go sii ledje bilkidan su, de nulle sus eret purpurbiktasa ja cogge sutnje fas iežas biktasiid.
21	 De sii dolvo Jesusa olggos russiinávlejuvvot.  Jesusa ruossa sii bággejedje muhtun olbmá guoddit; son lei kyrenelaš Simmon, Aleksandrosa ja Rufusa áhčči, gii lei aiddo boahtimin meahcis.
22	 Sii dolvo Jesusa dan báikái man namma lea Golgata, jorgaluvvon «Oaivegállobáiki».
23	 Sii áigo addit sutnje viinni masa lei seaguhuvvon myrra, muhto son ii váldán dan.
24	 De sii russiinávlejedje Jesusa ja juogadedje su biktasiid vuorbádallamiin maid giige galggai oažžut.
25	 Lei goalmmát diibmu go russiinávlejedje su.
26	 Ledje čállán váidalusa su vuostái ná: «Juvddálaččaid gonagas.»
27	 Oktan suinna sii russiinávlejedje guokte rievvára, nuppi su olgeš ja nuppi su gurut beallái.
28	 Nu ollašuvai dat čálasátni mii cealká: Son lohkkojuvvui láhkarihkkuid searvái.
29	 Sii geat vázze meattá, bárde oaivvi ja bilkidedje su
30	 Beastte dál iežat ja njieja ruossas!»
31	 Seammá láhkái bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat ge bilkidedje su ja dadje guhtet guimmiidasaset: «Earáid son gal lea beastán, muhto iežas ii sáhte beastit!
32	 Messias, Israela gonagas, njidjos dal ruossas, vai mii beassat oaidnit ja oskut!» Maiddái soai geat leigga russiinávlejuvvon oktan suinna, hiddjideigga su.
33	 Go guđat diibmu dievai, de bođii seavdnjadas oppa riikka badjel, ja dat bisttii gitta ovccát diimmu rádjái.
34	 Ovccát diimmus Jesus čuorvvui alla jienain: «Eloi, Eloi, lema sabaktani?» Dat lea: «Ipmilan, Ipmilan, manne don leat mu guođđán?»
35	 Muhtumat sis geat čužžo das, gulle dan ja dadje: «Gullet, son čuorvu Elia.»
36	 De muhtun viegai ja njuoskadii guobbarasa ettetviinniin, bijai dan soabbegeahčái ja attii sutnje juhkat. Son dajai: «Ale vuos, gehččot boahtá go Elia váldit su vuolás.»
37	 Muhto Jesus čurvii alla jienain ja attii vuoiŋŋas.
38	 Ja tempela ovdaloavdda gaikánii guovdat, badjeravddas gitta vuolleravdii.
39	 Go offiseara gii čuoččui aiddo su buohta, oinnii mo son attii vuoiŋŋas, de dajai: «Duođaid, dát olmmoš lei Ipmila Bárdni!»
40	 Veahá gaskka das eret ledje maiddái muhtun nissonat geahččamin. Sin searvvis lei Márjá Magdalena, Márjá, nuorat Jáhkoba ja Jovssesa eadni, ja Salome.
41	 Sii ledje čuvvon Jesusa ja bálvalan su go son lei Galileas. Das ledje čuožžumin maiddái ollu eará nissonat geat ledje boahtán bajás Jerusalemii oktan suinna.
42	 Go lei juo šaddan eahket, ja go lei ráhkkananbeaivi, dat mearkkaša beaivvi ovdal sábbáha,
43	 de bođii arimatealaš Jovsset, alla ráđđehearrá, gii ieš lei vuordimin Ipmila riikka. Son arvvai mannat Pilatusa lusa ja siđai Jesusa rupmaša.
44	 Pilatus imaštii ahte Jesus lei juo jápmán ja gohčui offiseara lusas ja jearai sus guhká go Jesus lei leamaš jápmán.
45	 Go offiseara lei duođaštan sutnje dán, de son attii Jovssehii rupmaša.
46	 Jovsset osttii fiinna liinni, válddii Jesusa vuolás, giesai su liinni sisa ja bijai su hávdái mii lei čullojuvvon báktái. Ráiggi ovdii fierahii geađggi.
47	 Márjá Magdalena ja Márjá, Jovssesa eadni, oinniiga gosa Jesus biddjojuvvui.
