1	 Buohkat geat leat šlávvageassá vuolde, galget atnit isidiiddiset gudnis nu mo sii ánssášit, amas Ipmila namma ja oahppu bilkiduvvot.  
2	 Ja šlávat geain leat oskkolaš isidat, eai galgga badjelgeahččat sin danne go sii leat oskuvieljat. Sii galget baicca bálvalit sin velá áŋgireabbot, danne go sii geat atnet ávkin sin buriid daguid leat oskkolaš ja ráhkis vieljat. Oahpat ja rávve nu.
3	 Dat guhte oahpaha amas oahpu ii ge čuovo Hearrámet Jesus Kristusa dearvvaš sániid ja dan oahpu mii gullá ipmilbalolašvuhtii,  
4	 son lea goargat ii ge ádde maidege. Son lea dušše giivvis nákkuid ja digaštallamiid maŋŋái, ja dás boahtá gáđašvuohta, riidu, eaddudeapmi, bahás jurdagat earáid birra  
5	 ja čađat bealku olbmuid gaskkas geat leat manahan jierpmi ja láhppán duohtavuođa, go oaivvildit ahte ipmilbalolašvuohta sáhttá šaddat vuoitun.  
6	 Duođaid, ipmilbalolašvuohta oktan duhtavašvuođain lea stuora vuoitu.  
7	 Dasgo guorosgieđaid mii bođiimet máilbmái, ja guorosgieđaid mii guođđit dan.  
8	 Go mis lea borramuš ja biktasat, de mii oažžut leat duhtavaččat.  
9	 Muhto sii geat rikkustuvvet, šaddet geahččalusaide ja darvánit gielaide ja jorralit ollu jallas ja duššadeaddji anistumiide mat dolvot olbmuid heavahussii ja gáđohussii.
10	 Dasgo ruhtaváibmilvuohta lea buot bahávuođa ruohtas. Váinnuhettiin ruđaid muhtumat leat čádjádallan oskkus eret, ja sii leat dagahan alcceseaset ollu bákčasiid.
11	 Muhto don, Ipmila olmmoš, báhtar buot dáin ja váinnut vanhurskkisvuođa, ipmilbalolašvuođa, oskku, ráhkisvuođa, gierdavašvuođa ja vuollegašvuođa.
12	 Soađa oskku buori soađi ja vuoitte agálaš eallima masa don rávkojuvvojit go dovddastit buori dovddastusa máŋgga duođašteaddji gullut.
13	 Ipmil, geas boahtá buot eallin, ja Kristus Jesus, guhte duođaštii buori dovddastusa Pontius Pilatusa ovddas, leaba mu duođašteaddjit go mun gohčun du:
14	 Ollašuhte doaimmat duolvameahttumin ja láitemeahttumin gitta dassážii go Hearrámet Jesus Kristus almmustuvvá.
15	 Dan son čájeha midjiide go áigi dievvá, son gii lea ávdugas ja áidna ráđđejeaddji, gonagasaid gonagas ja hearráid Hearrá.
16	 Son lea áidna jápmemeahttun ja ássá čuovgasis gosa ii beasa oktage, su ii oktage olmmoš leat oaidnán ii ge sáhte oaidnit. Sutnje lehkos gudni ja agálaš fápmu! Amen.
17	 Rávve sin geat leat riggát dán máilmmis amaset sii čeavlástallagoahtit ja bidjat doaivageaset nohkavaš riggodahkii, muhto baicca Ipmilii. Son addá midjiide valljugasat buot buriidis, vai mii beassat návddašit daid.
18	 Rávve sin dahkat buriid, riggut buriin daguin, leat buorredáhtolaččat ja mielas juogadit earáiguin.
19	 Dan láhkái sii čohkkejit alcceseaset dávvira mii lea buorre vuođđu boahttevaš áiggiide, nu ahte sii sáhtášedje dohppet duođalaš eallima.
20	 Ráhkis Timoteus, várjal dan mii lea oskkilduvvon dutnje! Jorgal eret máilmmálaš ja guoros sárdnumis ja dain nákkáhallamiin mat bohtet das mii mahkáš gohčoduvvo diehtun.
21	 Muhtun olbmot leat dorvvastan dasa ja leat láhppon eret oskkus. Árbmu lehkos dinguin!
