1	 Rábmogoahtit go mii fas iežamet? Dahje dárbbašit go mii gal máidnungirjjiid didjiide dahje dis, nugo muhtumat?  
2	 Eat dárbbaš, dii lehpet ieža min máidnungirji, čállojuvvon min váimmuide, ja buot olbmot sáhttet dovdat ja lohkat dan.  
3	 Lea čielggas ahte dii lehpet Kristusa girji man Ipmil lea oskkildan midjiide čállit. Dat ii leat čállojuvvon bleahkain, muhto ealli Ipmila Vuoiŋŋain, ii geađgetávvaliidda, muhto olbmuid váimmuide.
4	 Dákkár dorvu Ipmilii boahtá Kristusis.  
5	 Ii leat nu ahte mis livččii fápmu jurddašit maidege dego dat boađášii alddámet. Min fápmu boahtá Ipmilis  
6	 guhte attii midjiide návccaid bálvalit ođđa lihtu, mii ii leat vuođđuduvvon bustávaide, muhto Vuigŋii. Dasgo bustávva goddá, muhto Vuoigŋa dahká eallin.
7	 Juo jápmima bálvalusas man mearrádusat ledje čullojuvvon bustávaiguin geađgái, lei dakkár hearvásvuohta ahte israellaččat eai duddon geahččat Movssesa muođuide; dat báite nu garrasit, vaikko dat hearvásvuohta lei nohkavaš.  
8	 Man ollu eanet hearvásvuohta lea ge Vuoiŋŋa bálvalusas!  
9	 Jos duođaid dubmehusa bálvalusas lei nu ollu hearvásvuohta, man ollu eanet hearvásvuohta de fertešii leat vanhurskkisvuođa bálvalusas?
10	 Duođaid, dat mas oktii lei hearvásvuohta, lea manahan hearvásvuođas danne go dál lea boahtán hearvásvuohta mii lea mihá stuorit.
11	 Dasgo jos das mii jávkkai, lei hearvásvuohta, man ollu eanet hearvásvuohta de lea ge das mii bistá.
12	 Go mis nappo lea dakkár doaivu, de mii leat roahkkadat.
13	 Mii eat daga nugo Movsses gii bijai liinni muođuid ovdii amaset israellaččat oaidnit mo dat mii lei jávkamin, nogai.
14	 Muhto sin miella buoššuduvvui. Dát liidni lea báhcán sadjásis gitta otná beaivvi rádjái go sii lohket boares lihtu girjjiid, dasgo dušše Kristus váldá dan eret.
15	 Duođaid, vel otná beaivvi ge lea liidni sin váimmuid alde álo go Movssesa láhka lohkkojuvvo.
16	 Muhto go sii jorgalit Hearrá guvlui, de liidni váldojuvvo eret.
17	 Hearrá lea Vuoigŋa, ja doppe gos Hearrá Vuoigŋa lea, doppe lea friddjavuohta.
18	 Ja mii buohkat geat geahččat govččakeahtes muođuiguin Hearrá hearvásvuođa dego speadjalis, nuppástuvvat seammá hearvásvuođa govvan, hearvásvuođas hearvásvuhtii. Dát boahtá Hearrás gii lea Vuoigŋa.
