1	 Dán áiggi dáhpáhuvai fas ahte stuora olmmošjoavku lei čoagganan, ii ge sis lean maid borrat. De Jesus gohčui máhttájeddjiidis lusas ja celkkii:  
2	 «Mun árkkášan njuorrasit dáid olbmuid, dasgo sii leat leamaš mu luhtte juo golbma beaivvi, ii ge sis leat maid borrat.  
3	 Jos mun vuolggahan sin borakeahttá ruoktot, de vuoimmehuvvet mátkkis, ja muhtumat han bohtet guhkkin ge.»  
4	 Su máhttájeaddjit vástidedje: «Gos mii fidnet nu ollu láibbiid gallehit buot dáid dáppe meahcis?»  
5	 Son jearai sis: «Galle láibbi dis leat?» Sii vástidedje: «Čieža.»  
6	 Dalle son gohčui olbmuid čohkánit eatnamii. De válddii dan čieža láibbi, rohkadalai giittusrohkosa, doadjalii daid ja attii máhttájeddjiide, vai sii juogadivčče daid, ja sii juogadedje daid olmmošjovkui.  
7	 Sis ledje moadde smávva guoláža ge. Son buressivdnidii daid ja gohčui daid ge juogaduvvot.  
8	 Sii boradedje ja gallánedje. Maŋŋil čohkkejuvvojedje báhcán bihtát, čieža veaddelihti.  
9	 Das ledje sullii njealljeduhát olbmo. Son luittii sin mannat
10	 ja manai dasttán fatnasii máhttajeddjiidisguin ja bođii Dalmanuta guovlluide.
11	 Farisealaččat bohte ja ákkastallagohte suinna. Geahččalan dihtii su sii dáhtto sus mearkka almmis.
12	 Dalle son šuohkihii lossadit ja celkkii: «Manne gáibida dálá sohkabuolva mearkka? Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát sohkabuolva ii oaččo makkárge mearkka.»
13	 De son guđii sin, manai fas fatnasii ja vulggii nuppi beallái jávrri.
14	 Máhttájeaddjit ledje vajáldahttán váldimis láibbi. Sis lei dušše okta láibi mielde fatnasis.
15	 Jesus rávvii sin: «Váruhehket farisealaččaid suvrradáiggis ja Herodesa suvrradáiggis!»
16	 Muhto sii árvališgohte gaskaneaset ahte sis ii lean láibi.
17	 Jesus fuomášii dán ja celkkii sidjiide: «Manne dii árvalehpet gaskaneattet ahte dis ii leat láibi? Ehpet go árvit dahje ádde velá maidege? Leat go din váimmut nu buoššuduvvon?
18	 Leat go dis čalmmit ehpet ge oainne? Leat go dis bealjit ehpet ge gula? Ehpet go muitte
19	 galle veaddelihti dievva dii čohkkiidet báhcán láibebihtáid go mun doadjalin dan vihtta láibbi ja adden daid viđa duhát olbmui?» Sii vástidedje: «Guoktenuppelohkái.»
20	 «Ja go doadjalin dan čieža láibbi dan njealje duháhii, galle veaddelihti dievva dii dalle čohkkiidet láibebihtáid?» Sii vástidedje: «Čieža.»
21	 De son celkkii sidjiide: «Ehpet ge velá ádde?»
22	 Sii bohte Betsaidai, ja muhtumat bukte čalmmehis olbmo Jesusa lusa ja dáhtto Jesusa guoskkahit su.
23	 Son válddii čalmmeheami gihtii ja láidii su gávpoga olggobeallái. De čolggai su čalmmiide ja bijai gieđaidis su ala ja jearai sus: «Oainnát go maidege?»
24	 Son geahčai bajás ja vástidii: «Mun oainnán olbmuid, dasgo mun oainnán dego muoraid váccašeamen.»
25	 Jesus bijai fas gieđaidis su čalmmiid ala; dál čielggai oaidnu, ja olmmái lei buoriduvvon ja oinnii buot čielgasit.
26	 Jesus vuolggahii su ruoktot ja celkkii: «Ale mana gávpogii!»
27	 Jesus ja su máhttájeaddjit vulge Cæsarea Filippi biras giliide. Váccedettiin son jearai máhttájeddjiinis: «Geanin olbmot dadjet mu?»
28	 Sii vástidedje: «Muhtumat dadjet gásttašeaddji Johanassan, earát dadjet Elian, ja earát gis dadjet muhtumin profehtain.»
29	 Son jearai: «Naba dii, geanin dii dadjabehtet mu?» Biehtár vástidii sutnje: «Don leat Messias.»
30	 Muhto son gilddii sin garrasit muitaleames dán geasage.
31	 Dasto Jesus oahpahišgođii sidjiide ahte Olbmobárdni ferte gillát ollu, ja vuorrasat, bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat áigot hilgut su. Son goddojuvvo, muhto bajásčuožžila golmma beaivvi geažes.
32	 Dán birra son sártnui njulgestaga. De Biehtár válddii su sierra ja cuiggodišgođii su.
33	 Muhto Jesus jorggihii ja geahčai máhttájeddjiidasas ja celkkii garrasit Biehtárii: «Sáhtán, gáidda mu duohkái! Dasgo du jurdagat eai leat Ipmila jurdagat, muhto olbmuid jurdagat.»
34	 Jesus gohčui olmmošjoavkku ja máhttájeddjiidis lusas ja celkkii sidjiide: «Jos guhtege dáhttu boahtit mu maŋis, de biehttalehkos iežas, váldos ruossas ja čuvvos mu.
35	 Dasgo dat guhte viggá gádjut heakkas, massá dan. Muhto dat guhte massá heakkas mu ja evangeliuma dihtii, gádju dan.
36	 Mii ávkkiid lea olbmui jos vuoitá ge oppa máilmmi, muhto massá heakkas?
37	 Maid olmmoš sáhttá addit buhtadussan heakkas ovddas?
38	 Dat guhte heahpanaddá mus ja mu sániin dán oskkáldasmeahttun ja suttolaš sohkagottis, sus heahpana Olbmobárdni ge go son boahtá Áhčis hearvásvuođas bassi eŋgeliiguin.»
