1	 Daid beivviid bođii gohččun keaisár Augustusis ahte oppa máilbmi galggai čálihuvvot olmmošlohkui.  
2	 Dat lei vuosttaš čáliheapmi, ja dat dáhpáhuvai go Kvirinius lei Syria eananhearrá.  
3	 Buohkat vulge čálihit iežaset, iešguhtege gávpogasas.
4	 Jovsset vulggii dalle Nasaret gávpogis bajás Judeai, Dávveda gávpogii Betlehemii, go son lei Dávveda sogas ja nális,  
5	 čálihit iežas oktan Márjjáin, gii lei lohpiduvvon sutnje áhkkán ja gii lei máná vuostái.  
6	 Go soai leigga doppe, de dievai áigi go son galggai riegádahttit,  
7	 ja son riegádahtii bártnis, vuosttašriegádeaddji, giesai su ja bijai su krubbái, dasgo sudnuide ii lean idjasadji.
8	 Dan guovllus ledje sávzageahččit guođoheamen sávzaealuset ihkku.  
9	 Fáhkkestaga čuoččui Hearrá eŋgel sin ovddas, ja Hearrá hearvásvuohta báittii sin birra. Sii suorganedje sakka.
10	 Muhto eŋgel celkkii sidjiide: «Allet bala! Mun muitalan didjiide stuora illusága, mii šaddá illun oppa álbmogii:
11	 Didjiide lea odne riegádan beasti Dávveda gávpogis; son lea Kristus, Hearrá.
12	 Ja dát lea didjiide mearkan: Dii gávdnabehtet máná mii lea gissojuvvon ja veallámin kruppás.»
13	 Ja fáhkkestaga lei eŋgela luhtte almmálaš veahka, mii máinnui Ipmila ja lávllui:
14	 «Gudni lehkos Ipmilii allagasas ja ráfi eatnama alde olbmuide geaid Ipmil árpmiha!»
15	 Go eŋgelat ledje guođđán sin ja máhccan albmái, de guođoheaddjit dadje guhtet guoibmáseaset: «Vulgot dal Betlehemii geahččat dan mii lea dáhpáhuvvan, ja man Hearrá lea almmuhan midjiide.»
16	 Ja sii doapmaledje dohko ja gávdne Márjjá ja Jovsseha ja unna mánáža mii lei veallámin kruppás.
17	 Go sii ledje oaidnán su, de muitaledje buot mii lei celkojuvvon sidjiide dan máná birra.
18	 Buohkat geat ledje gullamin, ovddošedje dan maid guođoheaddjit muitaledje.
19	 Muhto Márjá vurkii visot váibmosis ja guorahalai dan.
20	 Guođoheaddjit máhcce ruoktot, máinnodettiin ja rámidettiin Ipmila buot daid ovddas maid sii ledje gullan ja oaidnán; buot lei nugo lei celkojuvvon sidjiide.
21	 Gávccát beaivvi go son galggai birračuhppojuvvot, de son oaččui nama Jesus, nugo eŋgel lei gohččon ovdal go son sahkanii eatnis heggii.
22	 Go dat áigi bođii go sii Movssesa lága mielde galge buhtistuvvot, de Jovsset ja Márjá válddiiga máná mielde bajás Jerusalemii guoddit su Hearrá ovdii.
23	 Dasgo Hearrá láhkii lea čállojuvvon ahte juohke vuosttašriegádan bárdnemánná galgá vihahuvvot Hearrái.
24	 Sii galge maiddái buktit oaffara nugo Hearrá láhka gohčču: turtelduvvápára dahje guokte duvváčivgga.
25	 Jerusalemis ásai dan áiggi olmmái gean namma lei Simmon; son lei vanhurskkis ja ipmilbalolaš ja vurddii Israela jeđđehusa. Bassi Vuoigŋa lei su badjel,
26	 ja Vuoigŋa lei almmustahttán sutnje ahte son ii muosát jápmima ovdal go lea oaidnán su gean Hearrá lea vuoiddadan.
27	 Vuoigŋa doalvvui su tempelii, ja go Jesusa vánhemat bođiiga sisa mánáin dahkan dihtii lága vieru mielde,
28	 de Simmon válddii máná sallasis, máinnui Ipmila ja celkkii:
29	 Hearrá, dál divttát bálvaleaddját vuolgit dáppe ráfis, nugo don leat cealkán.
30	 Dasgo mu čalmmit leat oaidnán du bestojumi
31	 man don leat ráhkadan buot álbmogiid oidnosis,
32	 čuovgasa mii šaddá almmustussan báhkiniidda ja gudnin du álbmogii Israelii.
33	 Eadnis ja áhččis ovddošeigga dan mii daddjojuvvui máná birra.
34	 Ja Simmon buressivdnidii sin ja dajai su eadnái Márjái: «Geahča, dát mánná lea biddjon jorralussan ja čuoččáldahttojupmin olusiidda Israelis ja mearkan mii vuostálastojuvvo,
35	 vai eatnat váimmuid jurdagat almmustuvašedje. Muhto miehkki manná maiddái du sielu čađa.»
36	 Das lei maiddái nisu gii lei profehta, Ánná, Fanuela nieida, Ašera čearddas. Son lei hui boaris; son lei náitalan nuorran ja lei eallán čieža jagi boatnjáinis.
37	 Dasto lei eallán leaskan, dassážii go son dál lei gávcciloginjeallje jagi boaris. Son ii goassege guođđán tempela, muhto bálvalii Ipmila borakeahttáivuođain ja rohkosiiguin ijat beaivái.
38	 Dál son ge bođii ovdan ja máinnui Ipmila; ja son sártnui máná birra buohkaide geat ledje vuordimin Jerusalema lonástusa.
39	 Go Jovsset guovttos Márjjáin leigga ollašuhttán buot dan mii lei mearriduvvon Hearrá lágas, de máhcaiga Galileai, ruovttugávpogii Nasaretii.
40	 Ja bárdni stuorui ja gievrrui, ja son lei dievva viissisvuođas, ja Ipmila árbmu lei su badjel.
41	 Juohke jagi Jesusa vánhenguovttos láviiga mannat Jerusalemii beassášbasiide.
42	 Go Jesus lei guoktenuppelot jagi boaris, de sii manne dohko bajás, nugo lei vierru basiid áiggi.
43	 Muhto go bassebeaivvit ledje vássán, ja sii vulge fas ruoktot, de bárdni bázii Jerusalemii, almmá vánhemiiddis dieđekeahttá.
44	 Soai gáttiiga ahte son lei sin fáru mielde, ja olles beaivi manai ovdal go jearahišgođiiga fulkkiin ja ustibiin.
45	 Go soai eaba gávdnan su, de máhcaiga Jerusalemii ohcat su doppe.
46	 Golmma beaivvi geažes gávnnaiga su tempelis. Son lei čohkkámin oahpaheddjiid gaskkas, guldalii sin ja jearahalai sis.
47	 Buohkat geat gulle su, imaštalle su jierpmi ja vástádusaid.
48	 Vánhenguovttos hirpmástuvaiga sakka go oinniiga su, ja su eadni dajai sutnje: «Mánážan, mo don sáhttet dahkat dán munnuide? Moai áhčiinat letne ohcan du baluin.»
49	 Muhto son vástidii: «Manne doai ozaide mu? Eahppi go ipmirdan ahte mun ferten leat Áhččán viesus?»
50	 Muhto eaba soai árvidan maid son oaivvildii dáinna.
51	 De son manai sudnuin vuolás Nasaretii ja lei jegolaš sudnuide. Su eadni vurkii buot dáid váibmosis.
52	 Ja Jesus ovdánii agis ja viissisvuođas ja lei illun Ipmilii ja olbmuide.
