1	 Son rávkkai čoahkkái dan guoktenuppelohkása ja attii sidjiide fámu ja válddi ráđđet buot bahá vuoiŋŋaid ja fámu buoridit buozalvasaid.  
2	 Son vuolggahii sin sárdnidit Ipmila riikka ja buoridit buhcciid,  
3	 ja son celkkii sidjiide: «Allet váldde mielddádet maidege mátkái, allet soappi dahje lávkka allet ge láibbi dahje ruđaid, allet ge eambbo go guokte gávtti.  
4	 Ja gos ihkinassii bođežehpet vissui, de orrot das dassážii go vuolgibehtet fas.  
5	 Muhto jos eai váldde din vuostái, de guđđet dan gávpoga ja savdnjilehket sádduid julggiineattet duođaštussan sin vuostái.»  
6	 Sii vulge ja johte báikkis báikái, ja juohke sajis sii sárdnidedje evangeliuma ja buoridedje buhcciid.
7	 Guovllugonagas Herodes gulai buot dáid dáhpáhusaid birra, ii ge diehtán maid galggai jáhkkit. Dasgo muhtumat dadje ahte Johanas lei bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte,  
8	 earát ahte Elia lei almmustuvvan, earát fas ahte muhtun boares profehtain lei bajásčuožžilan.  
9	 Muhto Herodes dajai: «Johanasas mun lean diktán čuohppat oaivvi eret; gii de lea dat gean birra mun gulan buot dáid?» Ja son geahččalii deaivvadit Jesusiin.
10	 Apoastalat máhcce ja muitaledje Jesusii buot maid sii ledje dahkan. Son válddii sin mielddis ja vulggii sierranassii muhtun gávpoga lahka man namma lea Betsaida.
11	 Muhto olbmot fuomášedje dan ja bohte su maŋis. Son válddii sin vuostái ja sártnui sidjiide Ipmila riikka birra, ja son buoridii sin geat dárbbašedje veahki.
12	 Go veiggodišgođii, de dat guoktenuppelogis bohte su lusa ja dadje: «Vuolggat olbmuid dáppe eret, vai sii besset mannat gávpogiidda ja lagas dáluide, oažžut alcceseaset idjasaji ja biepmu; dáppe han mii leat meahcis.»
13	 Muhto Jesus vástidii: «Addet dii sidjiide borramuša!» Sii vástidedje: «Eai han mis leat eanet go vihtta láibbi ja guokte guoli, jos juo ieža eat manaše oastit borramuša buot dáidda olbmuide.»
14	 Das ledje sullii vihtta duhát olbmá. Ja son celkkii máhttájeddjiidasas: «Čohkánahttet sin joavkkuide, vihttalogis ain.»
15	 Sii dahke nu ja gohččo buohkaid čohkánit.
16	 Dasto son válddii dan vihtta láibbi ja guokte guoli, geahčai almmi guvlui ja rohkadalai giittusrohkosa. Son doadjalii daid ja attii máhttájeddjiidasas, vai sii juogadivčče daid olbmuide.
17	 Ja sii borre buohkat ja gallánedje, maŋŋil čohkkejedje báhcán bihtáid, oktiibuot guoktenuppelot veaddelihti.
18	 Go son oktii lei rohkadallamin oktonassii, dušše máhttájeaddjit ledje suinna, de son jearai sis: «Geanin olbmot dadjet mu?»
19	 Sii vástidedje: «Muhtumat dadjet gásttašeaddji Johanassan, earát dadjet Elian, ja earát gis ahte muhtun boares profehtain lea bajásčuožžilan.»
20	 Son jearai: «Na ba dii, geanin dii dadjabehtet mu?» De Biehtár vástidii: «Don leat Ipmila Messias.»
21	 Muhto son gilddii sin garrasit muitaleames dán geasage,
22	 ja lasihii: «Olbmobárdni ferte gillát ollu, ja vuorrasat, bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat hilgot su. Son goddojuvvo, muhto bajásčuoččáldahttojuvvo fas goalmmát beaivvi.»
23	 Jesus celkkii buohkaide: «Jos guhtege dáhttu boahtit mu maŋis, de biehttalehkos iežas, váldos ruossas juohke beaivvi ja čuvvos mu.
24	 Dasgo dat guhte viggá gádjut heakkas, massá dan. Muhto dat guhte massá heakkas mu dihtii, gádju dan.
25	 Mii ávkkiid lea olbmui jos dat vel vuoitá ge oppa máilmmi, muhto massá heakkas ja duššá?
26	 Dasgo dat guhte heahpanaddá mus ja mu sániin, sus heahpana Olbmobárdni ge go son boahtá iežas ja Áhčis ja bassi eŋgeliid hearvásvuođas.
27	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Muhtumat sis geat leat čuožžumin dás, eai muosát jápmima ovdal go oidnet Ipmila riikka.»
28	 Sullii gávcci beaivvi maŋŋil go Jesus lei cealkán dán, son válddii fárrosis Biehtára, Johanasa ja Jáhkoba ja manai várrái rohkadallat.
29	 Rohkadaladettiin su ámadadju nuppástuvai áibbas, ja su biktasat šadde vielgadin ja šearradin.
30	 Fáhkka guokte olbmá, Movsses ja Elia, leigga sártnodeamen suinna.
31	 Soai oidnuiga hearvásvuođas ja hálaiga suinna su jápmima birra, man son fertii ollašuhttit Jerusalemis.
32	 Biehtár ja su guoimmit ledje lossadit nohkkan, muhto morihedje ja oidne su hearvásvuođa ja olbmáguovtto geat leigga čuožžumin su luhtte.
33	 Go olbmát leigga guođđimin sin, de Biehtár dajai Jesusii: «Oahpaheaddji, lea buorre go mii leat dáppe. Ceggejehkot golbma goađi, ovtta dutnje, ovtta Movssesii ja ovtta Eliai». Muhto ii son diehtán maid dajai.
34	 Dan botta go Biehtár lei sárdnumin, bođii balva ja suoivvanasttii sin, ja go sii jávke balvva sisa, de máhttájeaddjit suorganedje.
35	 Ja balvvas gullui jietna: «Dát lea mu Bárdni gean mun lean válljen. Guldalehket su!»
36	 Maŋŋil go jietna lei sárdnon, de sii oidne Jesusa okto. Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán.
37	 Nuppi beaivvi, go sii njidje váris, de bođii stuora olmmošjoavku su ovddal.
38	 Ja muhtun olmmái joavkkus čuorvvui: «Oahpaheaddji, mun ánuhan dus: Geahča mu bártni beallái, mu áidna bártni!
39	 Vuoigŋa láve dohppet su, ja fáhkkestaga son gilljáda, ja dat gaiku ja givssida su nu ahte soalssida; dat illásta su, ii ge dáhtoše luoitit su.
40	 Mun sihten du máhttájeddjiid ádjit olggos vuoiŋŋa, muhto eai sii veadján dahkat dan.»
41	 De Jesus vástidii: «Eahpeoskkolaš ja jorggu sohkagoddi! Man guhká mun ferten leat din luhtte ja gierdat din? Buvtte bártnát deike!»
42	 Ovdal go bárdni joavddai Jesusa lusa, de bahá vuoigŋa rohttii su veallut ja gaikkodišgođii su. Muhto Jesus šikkui buhtismeahttun vuoiŋŋa ja dearvvašmahtii bártni, ja son attii su fas áhččásis.
43	 Ja buohkat ovddošedje Ipmila stuora fámu.
44	 Dan botta go buohkat ledje ovddošeamen dan maid Jesus dagai, son celkkii máhttájeddjiidasas:  «Dárkojehket dan maid mun dál cealkkán: Olbmobárdni addojuvvo fargga olbmuid gieđaide.»
45	 Muhto sii eai ádden dán; dat lei čihkkojuvvon sidjiide, vai sii eai áddeše dan, eai ge duostan jearrat sus maid son oaivvildii.
46	 Máhttájeaddjit smiehttagohte guhtemuš sis leažžá stuorimus.
47	 Muhto Jesus árvidii maid sii jurddašedje váimmuineaset. Dan dihtii válddii uhca mánáža, bijai dan báldasis
48	 ja celkkii sidjiide: «Dat guhte vuostáiváldá dán máná mu nammii, vuostáiváldá mu. Ja dat guhte vuostáiváldá mu, vuostáiváldá su guhte lea vuolggahan mu. Dasgo son guhte lea unnimus din buohkaid gaskkas, lea stuoris.»
49	 Johanas sárdnugođii: «Oahpaheaddji, mii oinniimet muhtuma ádjimin olggos bahá vuoiŋŋaid du nammii, ja mii geahččaleimmet hehttet su, go juo son ii leat min searvvis.»
50	 Muhto Jesus vástidii: «Allet hehtte su! Dat guhte ii leat din vuostái, lea din beale.»
51	 Go lahkanišgođii dat áigi goas Jesus galggai váldojuvvot albmái, de son dáhtui vuolgit Jerusalemii,
52	 ja son vuolggahii áirasiid ovddastis, ja sii vulge ja bohte muhtun Samaria gávpogii ohcat idjasaji Jesusii.
53	 Muhto doppe eai dáhtton vuostáiváldit su, danne go lei johtimin Jerusalemii.
54	 Go máhttájeaddjiguovttos Jáhkot ja Johanas gulaiga dán, de jearaiga: «Hearrá, dáhtut go munno rávkat dola almmis vuolás loahpahit sin nugo Elia dagai?»
55	 Muhto son jorggihii ja cuiggodii sudno: «Doai eahppi dieđe makkár vuoiŋŋas doai leahppi vuolggahuvvon. Dasgo Olbmobárdni ii leat boahtán duššadit olbmuid, muhto beastit.»
56	 De sii jotke eará gávpogii.
57	 Go sii ledje vádjoleamen geainnu mielde, de muhtun dajai sutnje: «Mun áiggun čuovvut du gosa ihkinassii manažat.»
58	 Jesus vástidii: «Riebaniin leat biejut, ja almmi lottiin leat beasit, muhto Olbmobártnis ii leat sadji gos vuoiŋŋastahtášii oaivvis.»
59	 Muhtun earái son celkkii: «Čuovo mu!» Muhto olmmái vástidii: «Hearrá, suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán.»
60	 Muhto Jesus celkkii sutnje: «Anne jábmit hávdádit jábmiideaset, muhto vuolgge sárdnidit Ipmila riikka!»
61	 Muhtun eará dajai: «Mun áiggun čuovvut du, Hearrá, muhto suova mu vuos dahkat dearvvuođaid ruovttu olbmuide.»
62	 Muhto Jesus vástidii: «Ii oktage gii bidjá gieđas bealdoruovddi ala ja geahčasta maŋás, leat dohkálaš Ipmila riikii.»
