1	 Juohkehaš guhte osku ahte Jesus lea Kristus, lea riegádan Ipmilis. Ja juohkehaš guhte ráhkista Áhči, ráhkista maiddái su gii sus lea riegádan.  
2	 Das mii diehtit ahte mii ráhkistit Ipmila mánáid, go mii ráhkistit Ipmila ja doallat su báhkkomiid.  
3	 Dasgo dát lea ráhkisvuohta Ipmilii, ahte mii doallat su báhkkomiid. Eai ge su báhkkomat leat lossadat.  
4	 Buot mii lea riegádan Ipmilis, vuoitá máilmmi. Ja dat mii lea vuoitán máilmmi, lea min osku.  
5	 Gii eará vuoitá máilmmi go dat guhte osku ahte Jesus lea Ipmila Bárdni?
6	 Son, Jesus Kristus, lea dat guhte bođii čázi ja vara bokte, ii dušše čázi, muhto čázi ja vara bokte. Ja Vuoigŋa ieš lea duođašteaddji, dasgo Vuoigŋa lea duohtavuohta.  
7	 Leat golbma duođašteaddji:  
8	 Vuoigŋa, čáhci ja varra, ja dát golmmas duođaštit ovtta jitnii.  
9	 Mii han dohkkehit olbmuid duođaštusa, ja Ipmila duođaštus lea nannoset. Dasgo dat lea Ipmila duođaštus Bártnis birra.
10	 Guhte osku Ipmila Bárdnái, sus lea alddis duođaštus. Muhto dat guhte ii oskko Ipmilii, lea dahkan su gielisin go ii leat oskon Ipmila iežas duođaštussii Bártnis birra.
11	 Ja dát lea duođaštus, ahte Ipmil lea addán midjiide agálaš eallima, ja dát eallin lea su Bártnis.
12	 Sus geas lea Bárdni, lea eallin, muhto sus geas ii leat Ipmila Bárdni, ii leat eallin.
13	 Dán mun lean čállán didjiide geat oskubehtet Ipmila Bártni nammii vai dii dieđášeiddet ahte dis lea agálaš eallin.
14	 Ja mis lea dat roahkkadis luohttámuš sutnje ahte son gullá min jos mii átnut sus juoidá mii lea su dáhtu mielde.
15	 Ja go mii diehtit ahte son gullá min maid ihkinassii mii ánožit sus, de mii maiddái diehtit ahte mii leat juo ožžon dan man mii leat bivdán sus.
16	 Jos muhtun oaidná oskuguoimmis dahkamin suttu mii ii doalvvo jápmimii, de rohkadallos su ovddas, ja nu son oažžu eallit. Dát guoská sidjiide geaid suttut eai doalvvo jápmimii. Leat maiddái suttut mat dolvot jápmimii, muhto dakkár suttuid dihtii in gohčo din rohkadallat.
17	 Buot vearrivuohta lea suddu, muhto leat dakkár suttut ge mat eai doalvvo jápmimii.
18	 Mii diehtit ahte ii oktage guhte lea riegádan Ipmilis, suddut. Bárdni guhte lea riegádan Ipmilis, várjala su, nu ahte bahákas ii guoskkat su.
19	 Mii diehtit ahte mii boahtit Ipmilis, ja ahte olles máilbmi orru bahávuođas.
20	 Mii diehtit maiddái ahte Ipmila Bárdni lea boahtán, ja ahte son lea addán midjiide jierpmi vai mii dovdat su guhte lea duohta. Ja mii leat su siste guhte lea duohta, go mii leat su Bártnis, Jesus Kristusis. Son lea duohta Ipmil ja agálaš eallin.
21	 Mánát, váruhehket eahpeipmiliin!
