1	 De mun, guhte lean fáŋgan Hearrá dihtii, rávven din eallit dohkálaččat din rávkojumi mielde.  
2	 Lehket álo ustitlaččat, vuollegaččat ja guhkesmielalaččat vai gierdabehtet guhtet guimmiideattet ráhkisvuođas.  
3	 Vigget várjalit Vuoiŋŋa oktavuođa dainna ráfiin mii čatná din oktii:  
4	 okta rumaš ja okta Vuoigŋa, nugo lea dat okta doaivu ge masa dii lehpet rávkojuvvon.  
5	 Okta lea Hearrá, okta osku, okta gásta,  
6	 okta Ipmil ja buohkaid Áhčči, guhte ráđđe buohkaid, doaibmá buohkaid bokte ja lea buohkaid siste.
7	 Muhto juohkehaš mis lea ožžon dan árpmu man Kristus lea mihtidan.  
8	 Dan dihtii celkojuvvo: Son manai bajás allagassii ja doalvvui fánggaid mielddis sálašin, son attii olbmuide attáldagaid.
9	 Go celkojuvvo ahte son manai bajás, ii go dat mearkkaš ahte son vuos njiejai gitta eatnama vuolimus čiekŋalasa rádjái?
10	 Ja son gii njiejai, lea dat seammá guhte manai guhkás bajás buot almmiid bajábeallái vai son deavddášii buot.
11	 Son ásahii muhtumiid apoasttalin, muhtumiid profehtan, muhtumiid evangelistan, muhtumiid báimmanin ja oahpaheaddjin,
12	 vai sii ráhkkanahtášedje bassi olbmuid bálvalussii, ja nu huksešedje Kristusa rupmaša,
13	 dassážii go mii buohkat ollet oskku searvevuhtii ja Ipmila Bártni dovdamuššii, ja mii rávásmuvvat ja juksat Kristusa dievasvuođa.
14	 De mii eat leat šat mánát geaid buotlágán oahppobiekkat suhpodit ja rievddahit duohko deike, ja geat jorralit go fillejeaddji ja gávvilis olbmot juonastit minguin.
15	 Muhto ráhkisvuođas mii galgat čuovvut duohtavuođa ja juohke dáfus stuorrut nu ahte mii ovttastahttojuvvot Kristusiin guhte lea oaivi.
16	 Son bidjá oktii olles rupmaša ja doallá dan čoahkis buot suonaiguin, nu ahte juohke lađas bargá dan maid juo galgá ge, ja nu rumaš stuorru ja huksejuvvo ráhkisvuođas.
17	 De mun várren din duođalaččat Hearrá nammii: Allet šat eale báhkiniid láhkái! Sin jurdagat leat gurrosat,
18	 sin jierbmi sevnnjodahtton, ja dat eallin man Ipmil addá, lea amas sidjiide. Dasgo sii eai dovdda su ja sin váimmut leat buoššuduvvon.
19	 Heahpankeahttá sii addet iežaset nuoskivuhtii ja ellet buhtismeahttunvuođas ja ruhtaváibmilvuođas juohke dáfus.
20	 Muhto dakkárin dii ehpet leat oahppan dovdat Kristusa!
21	 Dii han lehpet gullan su birra ja su siste oahpahuvvon dan duohtavuođa mielde mii Jesusis lea.
22	 Allet vádjol ovddeš láhkái, muhto nullet eret boares luonddu mii lea duššamin behtolaš anistumiid dihtii.
23	 Ođasmuvvet vuoiŋŋas ja mielas
24	 ja gárvodehket ođđa olbmo, guhte lea sivdniduvvon Ipmila gova mielde eallit vanhurskkis ja duohta bassi eallima.
25	 Dan dihtii, hilgádehket giellásiin! Sárdnot duođa, juohkehaš lagamužžasis, dasgo mii han leat guhtet guimmiideamet lahtut.
26	 Jos suhttabehtet, de allet suddut, ja sohpet riiddudet ovdal go beaivváš luoitáda.
27	 Allet atte liibba beargalahkii.
28	 Suola ii galgga šat suoládit, muhto bargat rahčat gieđaidisguin, vai sus livččii maid addit daidda geat dárbbašit dan.
29	 Allet divtte unohis ságaid boahtit njálmmisteattet, muhto sárdnot dušše dan mii duddjo buori ja lea illun sidjiide guđet guldalit.
30	 Allet moraštahte Ipmila Bassi Vuoiŋŋa gean dii lehpet ožžon seailan gitta lonástusa beaivái.
31	 Hilgot juohke lágán bahčavuođa, hohppuivuođa, vaši, riidaleami ja bilkideami ja buot bahávuođa.
32	 Lehket baicca buorit guhtet guimmiidasadet; lehket váibmoláđđásat ja addet ándagassii guhtet guimmiidasadet nugo Ipmil ge lea addán didjiide ándagassii Kristusis.
