1	 Buorre Teofilos, vuosttaš girjjistan mun čállen buot dan birra maid Jesus dagai ja oahpahii álggu rájes  
2	 gitta dan beaivvi rádjái go son váldojuvvui bajás albmái, maŋŋil go son lei addán gohččumiiddis Bassi Vuoiŋŋa bokte apoastaliidda geaid son lei válljen.  
3	 Son čájehii iežas sidjiide gillámušas ja jápmimis maŋŋil ja attii sidjiide máŋga čielga duođaštusa das ahte lei eallimin; njealljelot beaivvi sii oidne su, ja son sártnui Ipmila riikka birra.  
4	 Go son lei boradeamen singuin, de gohčui sin: «Allet vuolgge Jerusalemis, muhto vurdet dan maid Áhčči lea lohpidan ja man birra mun lean sárdnon.  
5	 Dasgo Johanas gásttašii čáziin, muhto dii gásttašuvvobehtet Bassi Vuoiŋŋain moatti beaivvi geažes.»
6	 Go sii ledje čoahkis, de jerre sus: «Hearrá, lea go dál dat áigi boahtán go don ráhkadat Israela riikka ođđasis?»  
7	 Son vástidii: «Ii dat gula didjiide diehtit daid áiggiid ja bottuid maid Áhčči lea mearridan fámustis.  
8	 Muhto dii oažžubehtet fámu go Bassi Vuoigŋa boahtá din badjelii, ja dii lehpet mu duođašteaddjit Jerusalemis, oppa Judeas, Samarias ja gitta eatnama ravddaide.»
9	 Go son lei cealkán dán, de váldojuvvui bajás sin oaidnut, ja balva doalvvui su eret sin čalmmiid ovddas.
10	 Go sii ledje geahččamin almmi guvlui ja oidne su mannamin, de fáhkka čužžo guokte olbmá vilges biktasiiguin sin luhtte
11	 ja celke: «Galilealaččat, manne dii čuožžubehtet dás geahččamin bajás almmi guvlui? Dát Jesus gii váldojuvvui albmái eret din luhtte, boahtá fas seammá láhkái go dii oinniidet su mannamin bajás albmái.»
12	 De sii máhcce Jerusalemii dan váris man namma lea Oljovárri ja mii lea sábbátmátkki Jerusalemis eret.
13	 Ja go sii bohte gávpogii, de manne bajás dan latnjii gos lávejedje orrut. Sii ledje Biehtár ja Johanas, Jáhkot ja Ándaras, Filip ja Duomás, Bartolomeus ja Matteus, Jáhkot, Alfeusa bárdni, selota Simmon ja Judas, Jáhkoba bárdni.
14	 Buohkat bisso ovttamielalaččat rohkadallamis oktan nissoniiguin ja Márjjáin, Jesusa etniin, ja su vieljaiguin.
15	 Dán áiggi Biehtár čuožžilii ja sárdnugođii oskuguimmiid gaskkas geat ledje čoahkis; sullii čuođiguoktelogi olbmo:
16	 «Oskuguoimmit, dat čállaga sánit fertejedje ollašuvvat, maid Bassi Vuoigŋa sártnui Dávveda bokte Judasa birra, guhte oahpistii sin geat válde Jesusa gitta.
17	 Son lohkkojuvvui min searvái ja lei ožžon seammá bálvalusa go mii.
18	 Son osttii alccesis bealddu dainna bálkkáin man son oaččui vearredagus ovddas, muhto son gahčai oaivválassii ja luoddanii nu ahte buot su siskilušat golge olggos.
19	 Dat šattai dihtosii buot Jerusalema ássiide, ja iežaset gillii sii gohčodit bealddu Hakeldaman, mii mearkkaša Varrabealdu.
20	 Dasgo lea čállojuvvon Sálmmaid girjái: Šaddos su dállu ávdimin, allos oktage das ásso, ja: Ožžos muhtun eará su doaimma.
21	 Danne okta dain olbmáin geat leat leamaš minguin miehtá dan áiggi go Hearrá Jesus vádjolii min gaskkas,
22	 dan rájes go Johanas gásttašii su gitta dan beaivvi rádjái go son váldojuvvui eret min luhtte, okta dáin olbmáin ferte duođaštit minguin ovttas ahte son lea bajásčuožžilan.»
23	 Dalle sii divvo guokte olbmá ovdan, Jovsset Barsabbasa gean maiddái gohčodedje Justusin, ja Mattiasa.
24	 Ja sii rohkadalle: «Hearrá, don guhte dovddat buohkaid váimmuid, čájet midjiide goappá dán guoktásis don leat válljen
25	 dan bálvalussii ja apoasttaldoibmii man Judas guđii go manai dan sadjái gosa gulai.»
26	 Sii vuorbádedje dan guoktása gaskkas, ja vuorbi gahčai Mattiasa ala. Dás duohko son lasihuvvui dan oktanuppelot apoastala searvái.
