1	 Dán mun lean sárdnon didjiide amadet dii jorralit.  
2	 Sii ádjet din olggos synagogain. Áigi boahtá go juohkehaš gii goddá din, jáhkká ahte son dan bokte bálvala Ipmila.  
3	 Dan sii dahket danne go eai dovdda Áhči eai ge mu.  
4	 Mun lean cealkán didjiide dán, vai dii, dalle go dat áigi boahtá, muitibehtet ahte mun celken dan.
5	 Mun in muitalan didjiide dán álggu rájes, dasgo dalle ledjen din luhtte.   Dál manan su lusa gii lea vuolggahan mu, muhto ii oktage dis jeara: «Gosa don manat?»  
6	 Dasgo moraš lea deavdán din váimmuid dan dihtii maid mun lean cealkán didjiide.  
7	 Muhto mun cealkkán didjiide duohtavuođa: Lea didjiide ávkin ahte mun manan eret. Dasgo jos mun in mana, de bealušteaddji ii boađe din lusa. Muhto jos mun manan, de vuolggahan su din lusa.  
8	 Ja go son boahtá, de rahpá máilmmi čalmmiid ja čájeha mii lea suddu, vanhurskkisvuohta ja duopmu.  
9	 Suddu lea ahte sii eai oskko munnje.
10	 Vanhurskkisvuohta lea ahte mun manan Áhči lusa, ehpet ge oainne šat mu.
11	 Duopmu lea ahte dán máilmmi oaivámuš lea dubmejuvvon.
12	 Ain lea mus ollu sárdnut didjiide, muhto dii ehpet sáhte guoddit dan dál.
13	 Muhto go son, duohtavuođa Vuoigŋa, boahtá, de son oahpista din olles duohtavuhtii. Dasgo son ii sártno iešalddes, muhto sárdnu dan maid gullá, ja almmuha didjiide boahttevaš dáhpáhusaid.
14	 Son hearvásmahttá mu, dasgo son váldá mus dan maid almmuha didjiide.
15	 Buot dat mii Áhči lea, lea maiddái mu. Danne celken ahte son váldá mus dan maid son almmuha didjiide.
16	 Bottoža geahčen dii ehpet oainne mu, ja bottoža geahčen fas oaidnibehtet mu.
17	 Muhtumat su máhttájeddjiin dadje guhtet guoibmáseaset: «Maid son oaivvilda dainna ahte bottoža geahčen mii eat oainne su, ja bottoža geahčen fas oaidnit, ja ahte son manná Áhči lusa?
18	 Maid mearkkaša dát go cealká: bottoža geahčen? Mii eat ádde man birra son sárdnu.»
19	 Jesus diđii ahte sii áigo jearrat sus, ja son celkkii: «Imaštallabehtet go dan maid mun celken: Bottoža geahčen dii ehpet oainne mu, ja bottoža geahčen fas oaidnibehtet mu?
20	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dii šaddabehtet čierrut ja váidalit, muhto máilbmi illuda. Dii šaddabehtet moraštit, muhto din moraš šaddá illun.
21	 Nisu guhte lea riegádahttimin, váivašuvvá go su áigi lea boahtán. Muhto go mánná lea riegádan, de son ii muitte šat bákčasiiddis ilu dihtii go olmmoš lea riegádan máilbmái.
22	 Dii ge lehpet dál morrašis, muhto mun oainnán din fas, ja din váimmut illudit, ii ge oktage sáhte váldit dis ilu eret.
23	 Dan beaivvi dii ehpet jeara mus maidege. Duodaid, duodaid, mun cealkkán didjiide: Maid ihkinassii dii átnubehtet Áhcis, dan son addá didjiide mu nammii.
24	 Dássážii dii ehpet leat rohkadallan maidege mu nammii. Átnot, de oažžubehtet, vai din illu šattašii ollisin.
25	 Dán mun lean sárdnon didjiide veardádussan. Boahtá áigi go in sártno didjiide veardádusaiguin, muhto sártnun vuigestaga Áhči birra.
26	 Dan beaivvi dii átnubehtet mu nammii. Mun in cealkke ahte mun rohkadalan Áhččái din ovddas,
27	 dasgo Áhčči ieš ráhkista din, danne go dii lehpet ráhkistan mu ja oskon ahte mun boađán Ipmila luhtte.
28	 Mun lean vuolgán Áhči luhtte ja boahtán máilbmái. Mun guođán máilmmi fas ja manan Áhči lusa.»
29	 Máhttájeaddjit dadje sutnje: «Dál don sártnut čielga sániiguin, it ge veardádusaid bokte.
30	 Mii áddet dál ahte don dieđát buot, it ge dárbbaš vuordit ahte gii nu jearašii dus. Danne mii oskut ahte don boađát Ipmila luhtte.»
31	 Jesus vástidii: «Oskubehtet go dál?
32	 Áigi boahtá, ja lea juo dál, go dii bieđganehpet iešguhtet guvloseattet ja guođđibehtet mu okto. Muhto in mun báze okto, dasgo Áhčči lea muinna.
33	 Dán mun lean sárdnon didjiide vai dis livččii ráfi mu siste. Máilmmis dis leat áŧestusat. Muhto lehket dorvvolaččat! Mun lean vuoitán máilmmi!»
