1	 Go Jesus vulggii tempelis ja lei mannamin olggos, de su máhttájeaddjit bohte su lusa ja čujuhedje tempelviesuide.  
2	 Muhto son celkkii: «Oaidnibehtet go buot dáid? Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dás ii báze geađgi geađggi ala, muhto buot gaikkoduvvo.»
3	 Go son lei čohkkámin Oljováris eai ge lean earát das, de máhttájeaddjit bohte su lusa ja jerre: «Muital midjiide, goas dát dáhpáhuvvá, ja mii lea du boahtima ja dálá máilmmi loahpa mearka?»
4	 Jesus vástidii sidjiide: Váruhehket amas oktage čádjidahttit din!  
5	 Dasgo olusat bohtet mu nammii ja dadjet: «Mun lean Messias.» Ja sii čádjidahttet olusiid.  
6	 Dii gullabehtet soahtešláma ja sođiid birra. Váruhehket amadet suorganit! Dasgo dát ferte dáhpáhuvvat, muhto loahppa ii leat vel boahtán.  
7	 Álbmot čuožžila álbmoga vuostái ja riika riikka vuostái, ja ollu báikkiin šaddá nealgi ja eatnandoarggástusat.  
8	 Muhto buot dát leat dušše ávttaid álgu.
9	 De sii bidjet din áŧestusaide ja goddet din, ja buot álbmogat vašuhit din mu nama dihtii.
10	 Eatnagat vearránit ja behttet ja vašuhit guhtet guimmiideaset.
11	 Ollu vearri profehtat čuožžilit ja fillejit olusiid.
12	 Ja dan dihtii go lágahisvuohta lassána, eanemusaid ráhkisvuohta čoasku.
13	 Muhto dat guhte bissu nanusin gitta loahpa rádjái, bestojuvvo.
14	 Ja dát riikka evangelium sárdniduvvo duođaštussan buot álbmogiidda, ja de boahtá loahppa.
15	 Go dii oaidnibehtet čuožžumin bassi báikkis bilideaddji fastivuođa, man birra profehta Dánel lea sárdnon, – vuhtiiváldos lohkki dan! – dalle
16	 fertejit sii geat leat Judeas, báhtarit váriide;
17	 dat gii lea dáhki alde, ii galgga njiedjat viežžat maidege viesustis,
18	 ii ge dat gii lea bealddus galgga máhccat ruoktot viežžat biktasis.
19	 Vuoi áhpehemiid ja njamaheddjiid daid beivviid!
20	 Rohkadallet amadet dárbbašit báhtarit dálvet dahje sábbáhin.
21	 Dasgo dalle šaddet dakkár stuora áŧestusat mat eai leat leamaš máilmmi álggu rájes gitta otnážii, ja mat eai šatta šat goassege.
22	 Jos dat áigi ii oaniduvvoše, ii šattaše oktage olmmoš bestojuvvot. Muhto sin dihtii geat leat válljejuvvon, oaniduvvo diet áigi.
23	 Jos oktage dadjá didjiide: «Gea, dá lea Messias!» dahje: «Duo son lea!» de allet oskko dasa!
24	 Dasgo vearri messiasat ja vearri profehtat čuožžilit ja dahket stuora mearkkaid ja oavdudaguid jos de mat čádjidahtášedje sin ge geat leat válljejuvvon.
25	 Gullet, mun lean cealkán didjiide dan ovddalgihtii!
26	 Jos sii nappo dadjet didjiide: «Gea, son lea meahcis», de allet mana dohko, dahje: «Gea, son lea gámmáriin», de allet oskko dasa.
27	 Dasgo seammá láhkái go álddagas boahtá nuortan ja šleađgu gitta oarjjás, nu lea Olbmobártni boahtin.
28	 Gos rábbi lea, dohko čoahkkanit goaskimat.
29	 Muhto dallánaga daid beivviid áŧestusaid maŋŋil beaivváš sevnnjoda ii ge mánnu báitte, násttit gahččet vuolás almmis, ja almmi fámut lihkahuvvojit.
30	 Dalle Olbmobártni mearka ihtá albmái, ja buot máilmmi olmmoščearddat luibmet, ja sii oidnet Olbmobártni boahtimin almmi balvvaid alde fámuin ja stuora hearvásvuođain.
31	 Son vuolggaha eŋgeliiddis alla básonšuoŋain, ja sii čohkkejit njealji máilbmečiegas sin geaid son lea válljen, almmi nuppi ravddas gitta nuppi ravdii.
32	 Ohppet veardádusa fiikkonmuoras: Go dan oavssit ožžot állosa ja lasttaid, de diehtibehtet ahte lea geassumin.
33	 Nu diehtibehtet maiddái dii, go oaidnibehtet buot dáid dáhpáhuvvamin, ahte son lea lahka ja čuožžumin uvssa ovddas.
34	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát buolva ii noga ovdal go buot dát dáhpáhuvvet.
35	 Albmi ja eanan duššet, muhto mu sánit eai goassege dušša.
36	 Muhto dan beaivvi ja diimmu ii oktage dovdda, eai almmi eŋgelat ii ge Bárdni, muhto duššefal Áhčči.
37	 Nugo lei Noa beivviid, nu lea maiddái go Olbmobárdni boahtá.
38	 Ovdal stuoradulvvi sii borre ja juhke, náitaladde ja náite gitta dan beaivvi rádjái go Noa manai árkka sisa,
39	 eai ge sii ádden maidege ovdal go dulvi bođii ja válddii eret sin buohkaid. Nu lea maiddái go Olbmobárdni boahtá.
40	 Dalle leat guokte olbmá bealddus; nubbi vižžojuvvo, ja nubbi báhcá.
41	 Guokte nissona ferdneba milluin; nubbi vižžojuvvo, ja nubbi báhcá.
42	 Gohcet dan dihtii, dasgo dii ehpet dieđe guđe beaivvi din Hearrá boahtá.
43	 Muhto dán dii diehtibehtet: Jos dáluisit dieđášii guđe idjagohcinvuorus suola boahtá, de gozášii ii ge divttáše su gaikut iežas viesu.
44	 Lehket nappo dii ge gárvásat, dasgo Olbmobárdni boahtá dan diimmu go ehpet leat vuordimin.
45	 Gii lea dalle oskkáldas ja jierpmálaš bálvaleaddji, gean isit lea gohččon bearráigeahččat eará bálvaleddjiid, vai son attášii sidjiide borramuša rivttes áigái?
46	 Ávdugas dat bálvaleaddji gean isit gávdná dahkamin dán go son máhccá.
47	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Isit bidjá su bearráigeahččat buot opmodagaidis.
48	 Muhto jos bálvaleaddji lea fuotni ja dadjá: «Ii mu isit boađe vel»,
49	 ja son huškugoahtá eará bálvaleddjiid ja borragoahtá ja juhkagoahtá juhkkiiguin,
50	 de dan bálvaleaddji isit boahtá dan beaivvi go son ii leat vuordimin ja dan diimmu go son ii dieđe,
51	 ja časká su jámas ja bidjá su guoktilaččaid seahká; doppe sii čirrot ja gižahit bániid.
