1	 Das maŋŋil Bávlos vulggii Atenas ja bođii Korintii.  
2	 Doppe son deaivvai juvddálačča gean namma lei Akvila gii lei Pontosis eret. Son lei aiddo boahtán Italias oktan áhkáinis Priskillain, danne go keaisár Klaudius lei gohččon buot juvddálaččaid guođđit Roma. Bávlos manai sudno lusa,  
3	 ja danne go sus lei seammá fidnu go sudnos, de son orrugođii ja bargagođii sudno luhtte. Soai leigga nappo guktot loavddagoarrut.  
4	 Juohke sábbáha Bávlos sártnodii olbmuiguin synagogas ja sártnuhii juvddálaččaid ja greikalaččaid oskut.  
5	 Go Silas ja Timoteus bođiiga vuolás Makedonias, de Bávlos lei áŋgirvuođain sárdnideamen ja duođašteamen juvddálaččaide ahte Jesus lea Messias,  
6	 muhto sii vuostálaste ja bilkidedje su. De son savdnjilii biktasiiddis ja dajai sidjiide: «Bohtos din varra iežadet oivviid ala. Mun lean vigiheapmi dása. Dás duohko mun manan báhkiniid lusa.»  
7	 Dasto son vulggii ja manai ipmilbalolaš olbmá vissui; su namma lei Titius Justus ja su viessu lei aiddo synagoga guoras.  
8	 Synagoga ovddasčuožžu Krispus oppa dáluinis oskugođii Hearrái, ja olusat earát ge Korintas geat gulle Bávlosa, oskugohte ja gásttašuvvojedje.  
9	 Ja Hearrá celkkii Bávlosii oainnáhusas ihkku: «Ale bala! Muhto sártno, ale ge oro jávohaga,
10	 dasgo mun lean du mielde, ii ge oktage bija gieđa du ala dahje vahágahte du; dasgo dán gávpogis leat eatnagat geat gullet mu álbmogii.»
11	 Bávlos orui doppe beannot jagi ja oahpahii sidjiide Ipmila sáni.
12	 Muhto go Gallio lei eananhearrán Akaias, de juvddálaččat searválagaid fallehedje Bávlosa ja dolvo su duopmostuolu ovdii.
13	 Sii dadje: «Dát olmmái hálaha olbmuid bálvalit Ipmila lága vuostái.»
14	 Muhto ovdal go Bávlos háhppehii vástidit, de Gallio sártnui juvddálaččaide: «Juvddáláččat, jos dás livččii mihkkege rihkkosiid dahje vearredaguid, dalle mun áinnas guldalivččen din gierdavaččat.
15	 Muhto jos lea riidu sániid ja namaid ja din iežadet lága alde, de dat leat iežadet áššit. Diekkár áššiin mun in dubme.»
16	 Ja son ájii sin eret dikkis.
17	 Dalle buohkat dohppejedje synagoga ovddasčuožžu Sostenesa ja cábme su aiddo duopmárstuolu ovddas. Muhto Gallio ii beroštan das.
18	 Bávlos orui Korintas velá muhtun áiggi. Das maŋŋil son dagai dearvvuođaid oskuguimmiide ja borjjastii Syriai oktan Priskillain ja Akvilain. Kenkreas son čuohpahii vuovttaidis ollašuhttin dihtii lohpádusa.
19	 Go sii bohte Efesosii, de Bávlos guđii mátkeguimmiid ja manai synagogii háleštit juvddálaččaiguin.
20	 Sii dáhtto su orrut guhkit áiggi doppe, muhto son biehttalii
21	 ja válddii sis earu dáiguin sániiguin: «Mun máhcan din lusa jos lea Ipmila dáhttu.» Dasto son borjjastii eret Efesosas.
22	 Go son joavddai Kesareai, de vulggii bajás Jerusalemii. Das son buorástahtii searvegotti ja de mátkkoštii Antiokiai.
23	 Muhtun áiggi maŋŋil son vulggii vuos Galatia ja dasto Frygia čađa ja nanosmahtii buot máhttájeddjiid.
24	 Efesosii bođii dál juvddálaš gean namma lei Apollos. Son lei Aleksandrias eret, čeahppi sárdnut ja dovddai čállagiid vuđolaččat.
25	 Apollos lei ožžon oahpahusa Hearrá Geidnui, ja buolli áŋgirvuođain son sártnui ja oahpahii dárkilit Jesusa birra, vaikko son dovddai dušše Johanasa gástta.
26	 Son sárdnugođii roahkkadit synagogas. Go Priskilla ja Akvila gulaiga su, de válddiiga su lusaska ja čilgiiga sutnje Ipmila Geainnu dárkileabbot.
27	 Apollos hálidii vuolgit Akaiai, ja oskuguoimmit movttiidahtte su ja čálle máhttájeddjiide ja ávžžuhedje sin vuostáiváldit su. Son bođii dohko ja šattai stuora veahkkin sidjiide geat Ipmila árpmu bokte ledje oskugoahtán,
28	 dasgo son gomihii juvddálaččaid ákkaid ja duođaštii buohkaid gullut čállagiin ahte Jesus lea Messias.
