1	 Vuostáiváldet su geas lea rašis osku almmá digaštalakeahttá su oaiviliid birra.  
2	 Muhtumis lea dakkár osku ahte oažžu borrat buotlágážiid, muhto dat geas lea rašis osku, borrá dušše ruotnasiid.  
3	 Dat guhte borrá, ii galgga badjelgeahččat su gii ii daga dan. Ja dat guhte ii bora, ii galgga dubmet su guhte borrá, dasgo Ipmil han lea vuostáiváldán su.  
4	 Mii vuoigatvuođaid dus lea dubmet nuppi olbmo bálvaleaddji? Su isit mearrida jogo son čuožžu dahje gahččá. Muhto son bissu čuoččat, dasgo Hearrás lea fápmu doallat su čuoččat.
5	 Muhtun atná nuppi beaivvi deaŧáleabbon go nuppi, earáide leat buot beaivvit ovttalágánat. Lehkos juohkehaš nanus jáhkustis.  
6	 Dat guhte atná árvvus vissis beaivvi, dahká dan Hearrá gudnin, ja dat guhte borrá, dahká dan Hearrá gudnin; dasgo son giitá Ipmila. Seammá láhkái, dat guhte ii bora, dahká dan Hearrá gudnin, ja son ge giitá Ipmila.  
7	 Dasgo ii oktage mis eale iežas várás, ii ge oktage jáme iežas várás.  
8	 Jos mii eallit, de eallit Hearrá várás, ja jos mii jápmit, de jápmit Hearrá várás. Jogo mii dal eležat dahje jámežat, de mii gullat Hearrái.  
9	 Aiddo dan dihtii Kristus jámii ja eallái fas, vai son sáhtášii leat sihke jábmiid ja elliid Hearrá.
10	 Muhto don, manne dubmet oskuguoimmát, dahje manne badjelgeahčat oskuguoimmát? Mii han galgat buohkat Ipmila duopmostuolu ovdii,
11	 dasgo lea čállojuvvon: Nu duohta go ealán, cealká Hearrá, juohke čibbi sodjala mu ovddas, ja juohke njuovčča dovddasta Ipmila.
12	 De juohkehaš mis galgá nappo doallat logu Ipmila ovddas.
13	 Dan dihtii, allot šat dubme guhtet guimmiideamet! Jurddašehket baicca ahte ii oktage galgga jorralahttit oskuguoimmis ja vearránahttit su.
14	 Mun dieđán ja lean vissis Hearrá Jesusis ahte ii mihkkege leat buhtismeahttun iešalddes. Muhto jos muhtun atná juoidá buhtismeahttumin, de dat lea buhtismeahttun sutnje.
15	 Jos don bávččagahtát oskuguoimmát dainna maid borat, de it šat eale ráhkisvuođa mielde. Ale divtte du borramuša doalvut gáđohussii su, gean ovddas Kristus jámii.
16	 Allet divtte bilkiduvvot daid buriid maid lehpet ožžon.
17	 Dasgo Ipmila riika ii leat borramuš ja juhkamuš, muhto vanhurskkisvuohta, ráfi ja illu Bassi Vuoiŋŋas.
18	 Dat guhte bálvala Kristusa dán láhkái, lea Ipmila miela mielde ja oažžu olbmuin ge árvvu.
19	 De bivdot dan mii duddjo ráfi ja searvevuođa.
20	 Allet bilit Ipmila dagu borramuša dihtii. Buot lea gal buhtis, muhto ii leat riekta borrat jos dat vearránahttá oamedovddu.
21	 Dan dihtii lea riekta doalahit borramis bierggu ja juhkamis viinni ja vealtat eará daguin mat jorralahttet du oskuguoimmi.
22	 Divtte dan maid ieš oskkut dán hárrái, leat du ja Ipmila gaskkas. Ávdugas dat guhte ii dubme iežas go dahká dan maid atná vuoigadin.
23	 Muhto dat guhte eahpida go borrá, lea dubmejuvvon, danne go ii daga dan oskkus. Buot mii ii dáhpáhuva oskkus, lea suddu.
