1	 De ii leat šat mihkkege dubmehusaid sidjiide geat leat Kristus Jesusis.  
2	 Dasgo Vuoiŋŋa láhka mii addá eallima Kristus Jesusis, lea čoavdán mu suttu ja jápmima lágas.  
3	 Ipmil dagai dan mii lei veadjemeahttun láhkii, danne go dat lei fámuheapmi oačči dihtii. Soabahan dihtii suttu son vuolggahii Bártnis suttolaš olbmo hámis ja dubmii suttu mii lea oaččis,  
4	 vai lága gáibádus ollašuvašii min siste, guđet eat vádjol oačči mielde, muhto Vuoiŋŋa mielde.  
5	 Sis guđet ellet oačči mielde, lea oačči miellaláhki. Muhto sis guđet ellet Vuoiŋŋa mielde, lea Vuoiŋŋa miellaláhki.  
6	 Oačči hállu doalvu jápmimii, muhto Vuoiŋŋa hállu doalvu eallimii ja ráfái.  
7	 Oačči hállu lea vašálašvuohta Ipmila vuostái, dasgo min oažži ii leat Ipmila lága vuolibuš, ii oppa sáhte ge leat.  
8	 Sii guđet ellet oačči mielde, eai sáhte leat Ipmila miela mielde.
9	 Muhto dii ehpet eale oačči mielde, muhto Vuoiŋŋa mielde jos duššefal Vuoigŋa ássá din siste. Dat geas ii leat Kristusa Vuoigŋa, ii gula sutnje.
10	 Muhto jos Kristus lea din siste, de rumaš lea gal jápmán suttu dihtii, muhto Vuoigŋa addá eallima danne go dii lehpet dahkkojuvvon vanhurskkisin.
11	 Jos dat Vuoigŋa mii boahtá sus guhte bajásčuoččáldahtii Jesusa jábmiid luhtte, ássá din siste, de son guhte bajásčuoččáldahtii Kristusa jábmiid luhtte, maiddái dahká eallin din jámolaš rupmaša Vuoiŋŋainis gii ássá din siste.
12	 Oskuguoimmit, mis ii leat nappo vealgi oažžái, nu ahte dárbbašit eallit dan mielde.
13	 Dasgo jos dii eallibehtet oačči mielde, de jápmibehtet. Muhto jos dii Vuoiŋŋa bokte jámihehpet rupmaša daguid, de eallibehtet.
14	 Buohkat geaid Ipmila Vuoigŋa jođiha, leat Ipmila mánát.
15	 Dii ehpet leat ožžon šlávvavuođa vuoiŋŋa vai dii fas ballagoađášeiddet, muhto dii lehpet ožžon Vuoiŋŋa gii addá mánáid vuoigatvuođa nu ahte mii beassat čuorvut: «Abba! Áhčážeamet!»
16	 Vuoigŋa ieš duođašta oktan min vuoiŋŋain ahte mii leat Ipmila mánát.
17	 Jos mii leat mánát, de mii leat árbbolaččat ge, Ipmila árbbolaččat ja árbbolaččat oktan Kristusiin, jos mii duššefal gillát suinna, vai mii maiddái dahkkojuvvošeimmet hearvásin suinna.
18	 Mun dieđán ahte dat maid mii dáppe šaddat gillát, ii leat mihkkege dan hearvásvuođa ektui mii oktii almmustuvvá midjiide.
19	 Buot sivdnádus vuordá áibbašemiin Ipmila mánáid almmustuvvat.
20	 Dasgo sivdnádus lea biddjojuvvon nohkavašvuođa vuollái, ii iežas dáhtu mielde, muhto su dáhtu mielde guhte lei dan vuolidan. Muhto doaivva goit lea
21	 ahte maiddái sivdnádus čovdojuvvo nohkavašvuođa šlávvavuođas ja olle dan friddjavuhtii man Ipmila mánát ožžot hearvásvuođas.
22	 Mii diehtit ahte oppa sivdnádus šuohkká ja gillá dego riegádahttinávttain gitta dán beaivvi rádjái.
23	 Ii ge duššefal sivdnádus, muhto maiddái mii ge geat leat ožžon Vuoiŋŋa vuosttaš šaddun, šuohkkit ja áibbašit dan beaivvi maŋŋái go Ipmil addá midjiide mánáid vuoigatvuođa ja dahká min rupmaša friddjan.
24	 Dán doaivaga mielde mii leat bestojuvvon. Muhto doaivva man oaidná juo ollašuvvan, ii leat šat doaivva. Mo sáhttá oktage doaivut dan man oaidná?
25	 Jos mii doaivut dan man eat oainne, de mii vuordit dan gierdavaččat.
26	 Seammá láhkái Vuoigŋa ge veahkeha min min headjuvuođas. Dasgo mii eat dieđe mo galggašeimmet rohkadallat, muhto Vuoigŋa ieš rohkadallá min ovddas cealkemeahttun šuohkáhusaiguin.
27	 Ja Ipmil guhte suokkarda váimmuid, diehtá maid Vuoigŋa hálida, dasgo Vuoigŋa rohkadallá bassi olbmuid ovddas Ipmila dáhtu mielde.
28	 Mii diehtit ahte buot boahtá buorrin sidjiide geat ráhkistit Ipmila, sidjiide geaid son lea rávkan áigumušas mielde.
29	 Dasgo sin geaid son ovdalis lea dovdan, lea son maiddái ovddalgihtii mearridan hábmet Bártnis gova mielde, vai Bárdni livččii vuosttašriegádeaddji eatnat vieljažiid gaskkas.
30	 Sin geaid son ovddalgihtii lea válljen, lea son maiddái rávkan. Sin geaid son lea rávkan, lea son maiddái cealkán vanhurskkisin, ja sin geaid son lea cealkán vanhurskkisin, lea son maiddái dahkan hearvásin.
31	 Maid mii dása cealkit? Jos Ipmil lea min beale, gii dalle lea min vuostái?
32	 Son guhte ii seastán Bártnis, muhto attii su min buohkaid ovddas, manne son dalle ii galggaše addit midjiide buot eará ge oktan suinna?
33	 Gii sáhttá váidalit sin geaid Ipmil lea válljen? Ii oktage, go Ipmil lea dat guhte cealká sin vanhurskkisin.
34	 Gii sáhttá dubmet sin? Ii oktage, go Kristus Jesus lea dat guhte jámii ja velá bajásčuoččáldahttojuvvui ja čohkká Ipmila olgeš gieđa bealde ja rohkadallá min ovddas.
35	 Gii dalle sáhttá earuhit min Kristusa ráhkisvuođas? Sáhttá go áŧestus, ballu, doarrádallojupmi, nealgi, álásvuohta, heahti dahje miehkki?
36	 Nugo lea čállojuvvon: Du dihtii mii goddojuvvot geažos beaivvi, mii adnojuvvot njuovvansávzan.
37	 Muhto buot dáid áŧestusaid badjel son addá midjiide vuoittu, son guhte ráhkistii min.
38	 Dasgo mun lean vissis das ahte ii jápmin ii ge eallin, eai eŋgelat eai ge eará oaivámuččat, eai dat mat leat dál eai ge dat mat bohtet, dahje miige fámuid,
39	 eai dat mat leat badjin eai ge dat mat leat čiekŋalasas, sáhte earuhit min Ipmila ráhkisvuođas Kristus Jesusis, Hearrásteamet.
