1	 Ráhkkásiiddán, go mis leat dákkár lohpádusat, de buhtistehkot iežamet buot das mii sáhttá duolvvidit rupmaša ja sielu, ja Ipmila balus ollašuhttot min bassindahkkojumi.
2	 Addet midjiide saji váimmusteattet! Mii eat leat verrošan geainnage, eat ge leat vahágahttán dahje beahttán geange.  
3	 Mun in cealkke dán dubmen dihtii din. Mun han lean juo cealkán ahte dii lehpet min váimmus jogo mii jápmit dahje eallit.  
4	 Mun luohtán didjiide ja rámádalan dis. Dii lehpet addán munnje valjit jeđđehusa, ja mun lean ožžon badjelmearálaš ilu buot min áŧestusain.
5	 Go mii bođiimet Makedoniai, de eat ožžon veaháge mášu. Buot lágán áŧestusat, olgguldas riiddut ja siskkáldas balut baicca deaividedje min.  
6	 Muhto Ipmil guhte jeđđe dorvvohemiid, jeđđii min ge go divttii Titusa boahtit min lusa.  
7	 Mii oaččuimet jeđđehusa das go son bođii, muhto maiddái das go son ieš lei ožžon jeđđehusa din luhtte. Son muitalii mo dii áibbašehpet oaidnalit muinna, moraštehpet mu dihtii ja bealuštehpet mu stuora áŋgirvuođain, nu ahte mun illosin velá eanebut.
8	 Vaikko mun velá moraštahtten ge din ovddit girjjiinan, de in gáđa go čállen dan. Jos ovdal leaččan gáhtan dan, danne go dieđán ahte dat girji moraštahtii din, vaikko vel oanehis áigái ge,  
9	 de dál gal lean ilus, in danne go dii šattaidet morrašii, muhto danne go moraš doalvvui din jorgalussii. Dii šattaidet morrašii Ipmila dáhtu mielde; mii nappo eat leat dahkan didjiide maidege vahágiid.
10	 Moraš mii lea Ipmila dáhtu mielde, duddjo jorgalusa ja doalvu bestojupmái, ja dan ii gáđa oktage. Muhto máilmmi moraš duddjo jápmima.
11	 Gehččet maid dat moraš mii lea Ipmila dáhtu mielde, lea duddjon din siste: Dat dagai din duođalaččabun buot áššiin ja geargadeabbon bealuštit iežadet; dat suhttada ja baldá din, dat boktá ohcaleami mu maŋŋái, din áŋgirvuođa ja hálu ráŋggáštit dan mii ii leat riekta. Dii lehpet juohke láhkái čájehan ahte dii lehpet sivaheamit dán áššis.
12	 Go mun čállen didjiide, de in čállán su dihtii gii dagai veriid, in ge su dihtii gii gillái veriid, muhto vai dii oainnášeiddet Ipmila ovddas man čieŋal lea din áŋgirvuohta min guovdu.
13	 Buot dát lea arvvosmahttán min. Ja mii illudeimmet velá sakka eambbo go oinniimet Titusa nu ilus. Dii lehpet buohkat arvvosmahttán su.
14	 Mun in dárbbašan heahpanit go lean rábmon din sutnje. Muhto nugo mii álo leat cealkán duohtavuođa didjiide, de lea maiddái dat maid mii leat cealkán Titusii, čájehuvvon duohtan.
15	 Su váibmu lieggana go son muitá man gulolaččat dii leiddet, ja mo dii válddiidet su vuostái baluin ja doarggistemiin.
16	 Mun illudan das ahte sáhtán luohttit didjiide juohke dáfus.
