1	 Son celkkii máhttájeddjiidasas: «Lea vealtameahttun ahte vearránusat bohtet, muhto vuoi dan olbmo gean bokte dat bohtet!  
2	 Dan olbmui livččii buoret ahte millogeađgi heaŋggastuvvošii su čeabeha birra ja son bálkestuvvošii merrii, go ahte oktage dain uhcahaččain jorrala su geažil.  
3	 Váruhehket! Jos du oskuguoibmi sudduda, de neavvo su, ja jos son gáhtá, de atte sutnje ándagassii.  
4	 Vaikko son suddudivččii du vuostái čieža geardde seammá beaivvi ja boađášii čieža geardde du lusa ja dajašii: Mun gáđan, de atte sutnje ándagassii.»
5	 Apoastalat dadje Hearrái: «Atte midjiide nannoset oskku.»  
6	 Hearrá vástidii: «Jos dis livččii osku sennetsiepmana veardde ge, de sáhtášeiddet dadjat dán meahccefiikkonmurrii: Rohtte iežat bajás ja bija ruohttasiid merrii! Ja dat jeagadivččii din.
7	 Jos muhtumis lea bálvaleaddji boltumin eatnama dahje guođoheamen sávzzaid, dadjá go son dalle bálvaleaddjái go dat boahtá giettis: Boađe dál čohkkedit beavdái?  
8	 Ii, son baicca dadjá: Ráhkat munnje mállásiid, čavge boahkána ja bálval mu dan botta go mun boran ja jugan. Maŋŋil beasat ieš gis boradit ja jugadit.  
9	 Giitá go son bálvaleaddji go dat dagai dan maid lei gohčohallan? Ii!
10	 Seammá láhkái dii ge: Go dii lehpet dahkan visot maid lehpet gohčohallan, de celket: Mii leat ávkkehis bálvaleaddjit ja leat dušše dahkan dan maid mii leimmet geatnegasat dahkat.»
11	 Jerusalemii vádjolettiin son manai Samaria ja Galilea rádjeguovlluid čađa.
12	 Go son lei mannamin muhtun gillái, de bohte logi spihtálačča su ovddal. Sii bisánedje mealgadii eret
13	 ja čurvo: «Jesus, oahpaheaddji, árpmit min!»
14	 Go son oinnii sin, de celkkii: «Mannet čájehit iežadet báhpaide!» Ja dohko manadettiin sii buhtásmuvve.
15	 Muhto okta sis máhcai go oinnii ahte lei dearvvašmahttojuvvon. Son máinnui Ipmila jitnosit,
16	 luoitádii Jesusa julggiid ovdii ja giitalii su. Dát olmmái lei samarialaš.
17	 Jesus jearai sus: «Eai go buot logis buhtásmuvvan? Gos de leat dat ovccis?
18	 Eai go lean earát go dát amas olmmoš gii máhcai rámidit Ipmila?»
19	 Ja son celkkii sutnje: «Čuožžil ja mana ruoktot! Du osku lea beastán du.»
20	 Go farisealaččat jerre Jesusis goas Ipmila riika boahtá, de vástidii sidjiide: «Ipmila riika ii boađe dainna lágiin ahte sáhttá oaidnit dan čalmmiiguin.
21	 Ii oktage sáhte dadjat: Gea, dá dat lea, dahje: Duo de lea. Dasgo Ipmila riika lea din gaskkas.»
22	 Máhttájeddjiide son celkkii: Áigi boahtá goas dii áibbašehpet oaidnit ovtta Olbmobártni beivviin, ehpet ge beasa oaidnit dan.
23	 Jos olbmot celket didjiide: «Gea, die son lea!» dahje: «Dá son lea!» de allet mana dohko, allet ge čuovo sin!
24	 Dasgo seammá láhkái go álddagas álddagastá ja šleađggiha almmiravddas almmiravdii, nu Olbmobárdni ge almmustahttá iežas almmustusbeaivvi.
25	 Muhto son ferte vuos gillát ollu, ja dát buolva hilgu su.
26	 Ja nu mo geavai Noa beivviid, nu lea maiddái Olbmobártni beivviid.
27	 Sii borre ja juhke, náitaladde ja náitojedje, gitta dan beaivvi rádjái go Noa manai árkka sisa ja dulvi bođii ja heavahii sin buohkaid.
28	 Dahje nu mo geavai Lota beivviid: Sii borre ja juhke, sii oste ja vuvde, gilve ja huksejedje.
29	 Muhto dan beaivvi go Lot guđii Sodoma, de riškkuhii dola ja rišša almmis ja duššadii sin buohkaid.
30	 Seammá láhkái geavvá dan beaivvi go Olbmobárdni almmustuvvá.
31	 Jos muhtun dan beaivvi lea čohkkámin dáhki alde ja sus leat biergasat viesus, de ii galgga njiedjat viežžat daid, ja dat gii lea bealddus, ii galgga máhccat ruoktot.
32	 Muitet Lota áhká!
33	 Dat guhte viggá gádjut heakkas, massá dan, muhto dat guhte massá dan, várjala dan.
34	 Mun cealkkán didjiide: Dan ija guovttis veallába seammá seaŋggas; nubbi vižžojuvvo, nubbi báhcá.
35	 Guokte nissona ferdneba gortniid searválagaid; nubbi vižžojuvvo, nubbi báhcá.
36	 Guokte olbmá leaba bealddus, nubbi vižžojuvvo ja nubbi báhcá.
37	 Máhttájeaddjit jerre sus
