1	 Oppa čoahkkin čuožžilii, ja sii dolvo su Pilatusa ovdii.  
2	 Doppe sii sivahallagohte su ja dadje: «Mii leat gávnnahan ahte dát olmmái fille min álbmoga. Son cealká ahte mii eat galgga máksit vearu keaisárii, ja navdá iežas Messiasin, nappo gonagassan.»  
3	 Pilatus jearai sus: «Leat go don juvddálaččaid gonagas?» Jesus vástidii: «Ieš han don dadjet dan.»  
4	 Pilatus dajai bajitbáhpaide ja olmmošjovkui: «Mun in gávnna dán olbmá sivalažžan masage.»  
5	 Sii cealkigohte vel garraseabbot: «Son moivašuhttá álbmoga oahpuinis miehtá Judea, Galilea rájes gitta deike.»
6	 Go Pilatus gulai dan, de son jearai lea go olmmái galilealaš,  
7	 ja go oaččui diehtit ahte son gulai Herodesa válddi vuollái, de son bijai Jesusa su lusa, dasgo Herodes ge lei Jerusalemis daid beivviid.
8	 Herodes illosii sakka go oinnii Jesusa, dasgo son lei gullan su birra ja lei guhká hálidan oaidnalit suinna. Dál son doaivvui beassat oaidnit Jesusa dahkamin mearkka.  
9	 Son jearahii su ollu, muhto Jesus ii vástidan sáni ge.
10	 Bajitbáhpat ja čálaoahppavaččat ledje maid das ja váidaledje Jesusa garrasit.
11	 Herodes ja su soalddáhat hiddjidedje ja bilkidedje su, bidje čáppa biktasa su birra ja vuolggahedje su fas Pilatusa lusa.
12	 Dan beaivvi Herodes ja Pilatus soabadeigga, ovdal soai vašuheigga goappat guoimmiska.
13	 Pilatus gohčui čoahkkái bajitbáhpaid, ráđđelahtuid ja olbmuid
14	 ja celkkii sidjiide: «Dii lehpet buktán dán olbmá mu ovdii váidalettiin ahte son fille álbmoga. Dál mun lean dutkan su din gullut, in ge gávnnat ahte son livččii sivalaš masage mas dii sivahehpet su.
15	 Ii Herodes ge dahkan dan, dasgo son lea vuolggahan su min lusa fas. Ii son nappo leat dahkan maidege mas ánssášivččii jápminduomu.
16	 Mun áiggun dan dihtii spihččehit su ja de luoitit su luovus.»
17	 Basiid áiggi son fertii luoitit sidjiide luovus ovtta fáŋgga.
18	 Muhto olles olmmošjoavku čuorvvui
19	 Barabbas lei olmmái guhte lei giddagasas stuimmiid ja olmmošgoddima dihtii.
20	 Pilatus sárdnugođii fas sidjiide, dasgo son hálidii áinnas luoitit Jesusa.
21	 Muhto sii čurvo sutnje: «Russiinávle! Russiinávle su!»
22	 Pilatus celkkii sidjiide goalmmádassii: «Maid baháid ba son lea dahkan? In mun leat gávnnahan su áššálažžan masage mas ánssášivččii jápmima. Mun spihččehan su, ja de luoittán su luovus.»
23	 Muhto sii nággejedje ain ja gáibidedje alla čuorvasiiguin ahte son galggai russiinávlejuvvot. Ja sin čuorvasat vuite.
24	 Pilatus dalle mearridii ahte galggai šaddat nugo sii gáibidedje.
25	 Son luittii luovus dan gean sii dáhtto, son gii lei giddagasas stuimmiid ja olmmošgoddima dihtii. Muhto Jesusa son attii sin háldui.
26	 Go sii ledje doalvumin Jesusa eret, de dohppejedje muhtun kyrenelačča gean namma lei Simmon. Son lei aiddo boahtimin meahcis, ja sii bággejedje su guoddit ruossa Jesusa maŋis.
27	 Stuora olmmošjoavku čuovui mielde; sin gaskkas ledje maiddái ollu nissonat geat fuiko ja čirro su dihtii.
28	 Muhto Jesus jorggihii sin guvlui ja celkkii: «Jerusalema nieiddat! Allet čiero mu dihtii, muhto čirrot iežadet ja mánáideattet dihtii.
29	 Dasgo beaivvit bohtet goas olbmot dadjet: Lihkolaččat leat mánáheamit, dat nissonat geat eai riegádahte, ja dat čiččit mat eai njamat!
30	 Dalle sii cealkigohtet váriide: Gahččet min ala! ja dieváide: Čihket min!
31	 Dasgo jos sii nu dahket ruonas muorain, mo dalle geavvá ástan muorain?»
32	 Guovttis earát ge, guokte vearredahkki, dolvojuvvuiga suinna oktanaga heakkahuhttojuvvot.
33	 Ja go sii bohte dan báikái mii gohčoduvvo Oaivegállun, de sii russiinávlejedje sihke su ja vearredahkkiid, nuppi su olgeš ja nuppi fas su gurut beallái.
34	 Muhto Jesus celkkii: «Áhčážan, atte sidjiide ándagassii, dasgo sii eai dieđe maid sii dahket.» Sii vuorbádalle su biktasiid alde ja juogadedje daid gaskaneaset.
35	 Olbmot čužžo ja gehčče, muhto ráđđehearrát hiddjidedje su ja dadje: «Earáid son gal lea beastán, bestos dal iežas gis, jos leažžá Messias, gean Ipmil lea válljen.»
36	 Soalddáhat ge bilkidedje su; sii geigejedje sutnje ettetviinni
37	 ja dadje: «Jos don leaččat juvddálaččaid gonagas, de beastte iežat!»
38	 Su bajábeallái ledje čállojuvvon sánit: «Dát lea juvddálaččaid gonagas.»
39	 Nubbi vearredahkkiin gii heaŋgái das, bilkidii su ja dajai: «It go don leat Messias? Beastte dalle iežat ja munno!»
40	 Muhto nubbi cuiggodii su ja dajai: «It go don bala Ipmilis, don guhte leat seammá duomu vuolde?
41	 Moai gal ánssášetne dán duomu, dasgo moai ožžo ráŋggáštusa daguideame mielde. Muhto dát olmmái ii leat dahkan baháid.»
42	 Ja son dajai: «Jesus, muitte mu go boađát riikasat!»
43	 Jesus vástidii: «Duođaid, mun cealkkán dutnje: Odne juo don leat muinna Paradiásis.»
44	 Lei juo guđat diibmu, ja dalle bođii seavdnjadas miehtá eatnama gitta ovccát diimmu rádjái,
45	 go beaivváš lei sevnnjodahtton. De tempela ovdaloavdda gaikánii guovdat.
46	 Ja Jesus čuorvvui alla jienain: «Áhččán, du gieđaide mun bijan vuoigŋan!» Go son lei cealkán dan, de attii vuoiŋŋas.
47	 Muhto go offiseara oinnii dan mii dáhpáhuvai, de son máinnui Ipmila ja dajai: «Dát olmmoš lei duođaid vanhurskkis!»
48	 Ja buohkat geat ledje čoagganan geahččat, čorbme rattiset go oidne dan mii dáhpáhuvai ja vulge ruoktot.
49	 Buot Jesusa ustibat čužžo guhkkelis ja oidne visot. Sin searvvis ledje dat nissonat ge geat ledje čuvvon su Galilea rájes.
50	 Lei muhtun ráđđehearrá gean namma lei Jovsset. Son lei buorre ja vanhurskkis olmmái,
51	 ii ge lean mieđihan dasa maid earát ledje mearridan ja dahkan. Son bođii Arimateas, muhtun Judea gávpogis, ja lei okta sis gii lei vuordimin Ipmila riikka boahtima.
52	 Son manai Pilatusa lusa ja siđai Jesusa rupmaša.
53	 Ja son válddii dan vuolás ruossas, giesai dan liinni sisa ja bijai su hávdái mii lei čullojuvvon báktái ja masa ii oktage lean velá biddjojuvvon.
54	 Lei ráhkkananbeaivi, ja sábbát lei lahka.
55	 Nissonat geat ledje boahtán Galileas searválagaid Jesusiin, čuvvo maŋis ja oidne hávddi ja mo su rumaš biddjojuvvui dohko.
56	 Maŋŋil sii máhcce gávpogii ja gárvvistedje njálggahájat oljjuid ja vuoidasiid. Sábbáhin sii vuoiŋŋastedje, lága mielde.
