1	 Oskuguimmiidan, dii guđet oskubehtet Hearráseamet Jesus Kristusii, hearvásvuođa Hearrái, allet geahča olbmo hámi beallái.  
2	 Jurddašehket ahte din čoakkalmassii boahtá olmmái gii lea gárvodan čáppa biktasiiguin ja geas lea gollen suorpmas, ja nubbi gis gii lea geafi ja gárvodan duolva biktasiiguin.  
3	 Almma dii anášeiddet stuorit árvvus su geas leat čáppa biktasat ja dajašeiddet: «Čohkket dása, dá lea buorre sadji», muhto geafes olbmui dii dajašeiddet: «Čuoččo duos», dahje: «Čohkán dása láhttái mu julggiid gurrii».  
4	 Ehpet go dii dalle ráhkat earu iežadet gaskii? Ehpet go dii dalle leat šaddan duopmárin geain leat bahás jurdagat?  
5	 Gullet, ráhkis oskuguimmiidan: Ii go Ipmil leat válljen sin geat leat geafit dán máilmmis, vai šaddet rikkisin oskkus ja árbejit dan riikka man son lea lohpidan sidjiide geat ráhkistit su?  
6	 Muhto dii badjelgeahččabehtet geafes olbmuid! Eai go jur riggát soardde din ja gease din dikki ovdii?  
7	 Eai go jur sii bilkit dan buori nama mii lea celkojuvvon din badjelii?
8	 Jos dii ollašuhttibehtet čállaga gonagaslaš lága: Don galggat ráhkistit lagamuččat nugo iežat, dalle dahkabehtet riekta.  
9	 Muhto jos dii geahččabehtet olbmo hámi beallái, de suddudehpet, ja láhka váidá din láhkarihkGon
10	 Dasgo son guhte muđuid doallá olles lága, muhto rihkku ovtta báhkkoma, lea rihkkon buot báhkkomiid.
11	 Dasgo son guhte celkkii: It galgga rihkkut náittosdili, son celkkii maiddái: It galgga goddit. Vaikko don it rihko náittosdili, muhto gottát, dalle leat goit láhkarihkku.
12	 Sárdnot ja dahket nugo sii guđet dubmejuvvojit friddjavuođa lága mielde.
13	 Dasgo duopmu lea váibmoláđismeahttun sutnje guhte ieš ii leat váibmoláđis, muhto váibmoláđisvuohta birge duomus.
14	 Oskuguimmiidan, mii ávkkiid lea jos muhtun dadjá ahte sus lea osku, jos sus eai leat dagut? Sáhttá ba dakkár osku beastit su?
15	 Jurddašehket jos muhtun vieljas dahje oappás eai leat biktasat ii ge beaivválaš biebmu.
16	 Jos dalle muhtun dis dadjá sidjiide: «Mannet dearvan, biktalehket iežadet ja boradehket gallás», muhto ii atte sidjiide dan maid rumaš dárbbaša, mii ávkkiid das lea?
17	 Nu lea maiddái oskkuin: Jos das eai leat dagut, de dat lea iešalddes jápmán.
18	 Muhtun veadjá dadjat: «Dus lea osku, mus gis dagut». Čájet munnje dasto oskkot daguid haga, de mun gis čájehan dutnje oskon daguidanguin.
19	 Don oskkut ahte Ipmil lea okta. Dat lea buorre. Maiddái bahá vuoiŋŋat oskot dan ja doarggistit!
20	 It go dieđe, jallas olmmoš, ahte osku daguid haga lea jápmán?
21	 Ii go min áhčči Abraham dahkkojuvvon vanhurskkisin daguidis dihtii go son vel bártnis Issáha ge bijai oaffaráltára ala?
22	 Don oainnát ahte osku duddjui oktan su daguiguin, ja su osku šattai ollisin daguin.
23	 Ja nu ollašuvai dát čálasátni: Abraham jáhkii Ipmila, ja danne Ipmil anii su vanhurskkisin, ja son gohčoduvvui Ipmila ustibin.
24	 Dii nappo oaidnibehtet ahte olmmoš adnojuvvo vankurskkisin daguidis dihtii ii ge dušše oskku dihtii.
25	 Ii go lean nu fuoráin Rahabiin ge? Son dahkkojuvvui vanhurskkisin daguidis dihtii, danne go son vuostáiválddii áirasiid ja doalvvui sin olggos gávpogis eará geainnu.
26	 Dasgo nugo rumaš lea jápmán vuoiŋŋa haga, nu lea maiddái osku ge jápmán daguid haga.
