1	 Muhtun sábbáha Jesus lei farisealaš ráđđehearrá guossin, ja buohkat atne su čalmmis.  
2	 Dalle bođii su lusa olmmái geas lei čáhcedávda,  
3	 ja Jesus jearai láhkadovdiin ja farisealaččain: «Lea go lobálaš buoridit sábbáhin vai ii?»  
4	 Muhto sii orro jávohaga. Dalle son guoskkahii olbmá, buoridii su ja divttii su mannat.  
5	 Ja son celkkii sidjiide: «Jos ovttasge dis lea bárdni dahje vuoksá mii gahččá gáivui, ii go son dakkaviđe rohtteše su bajás, vaikko lea ge sábbát?»  
6	 Eai sii sáhttán vástidit maidege dása.
7	 Son dárkui mo guossit válljejedje beavddi boaššumus sajiid ja muitalii sidjiide veardádusa:
8	 Go don bovdejuvvot heajaide, de ale čohkán boaššumussii, dasgo muhtun sáhttá leat bovdejuvvon gii lea alit go don.  
9	 Jos lea nu, de guossoheaddji, gii lea bovden dudno guktuid, boahtá ja dadjá dutnje: «Čáhkke saji dán guossái!» Dalle fertet mannat heahpadiin čohkánit uskimussii.
10	 Muhto go don leat bovdejuvvon guossái, de čohkán uskimussii, vai guossoheaddji sáhtášii dadjat dutnje: «Ustit, boađe čohkánit boaššolabbui!» Dalle don gudnejahttojuvvot buot gussiid oaidnut.
11	 Dasgo juohkehaš guhte bajida iežas, vuoliduvvo, ja dat guhte vuolida iežas, bajiduvvo.
12	 Son celkkii maiddái sutnje gii lei bovden su: «Go don bovdet gussiid gaskabeai- dahje eahketmállásiidda, de ale bovde ustibiiddát ja vieljaidat ja fulkkiidat ja rikkis siidaguimmiid amaset sii gis bovdet du fas ja dáinna lágiin mákset dutnje.
13	 Muhto go áiggut bovdet gussiid, de bovde váivvážiid ja rámbbiid, lápmásiid ja čalmmehemiid.
14	 Dalle don leat ávdugas, dasgo sii eai sáhte addit dutnje maidege ruoktot, muhto dutnje máksojuvvo ruoktot go vanhurskásat bajásčuožžilit.»
15	 Go muhtun gussiin gulai dán, de dajai sutnje: «Ávdugas dat gii beassá čohkkát Ipmila riikka beavddis.»
16	 Jesus celkkii sutnje: Lei olmmái gii doalai stuora guossemállásiid, ja son bovdii olusiid.
17	 Go guossemállásiid áigi bođii, de son vuolggahii bálvaleaddjis dadjat sidjiide guđet ledje bovdejuvvon: «Bohtet, dasgo buot lea gárvvis!»
18	 Muhto buohkat beasadallagohte. Muhtun dajai: «Mun lean oastán bealddu ja ferten vuolgit geahččat dan. Attášit ándagassii go in sáhte boahtit.»
19	 Nubbi dajai: «Mun lean oastán vihtta vuoksábára ja áiggun vuolgit geahččalit daid. Attášit ándagassii go in sáhte boahtit.»
20	 Ja goalmmát dajai: «Mun lean aiddo náitalan, danne in sáhte boahtit.»
21	 Bálvaleaddji bođii ruovttoluotta ja muitalii dán isidasas. Dalle dáluisit suhtai ja dajai bálvaleaddjásis: «Mana dállánaga gávpoga luottaide ja bálgáide, ja viečča sisa váivvážiid ja rámbbiid ja čalmmehemiid ja lápmásiid.»
22	 Fargga sáhtii bálvaleaddji dieđihit: «Hearrá, lea dahkkojuvvon nugo gohččot, muhto ain lea sadji.»
23	 De isit dajai bálvaleaddjásis: «Mana olggos geainnuid ja máđijaid ala ja nágge olbmuid boahtit sisa, vai mu viessu dievašii.
24	 Dasgo mun cealkkán didjiide ahte ii oktage sis guđet ledje bovdejuvvon, beasa mu guossemállásiidda.»
25	 Stuora joavku čuovui su, ja son jorggihii ja dajai sidjiide:
26	 Jos guhtege boahtá mu lusa vašutkeahttá áhčis ja eatnis, áhkás ja mánáidis, vieljaidis ja oappáidis, ja velá iežas heakka ge, de son ii sáhte leat mu máhttájeaddji.
27	 Dat guhte ii guotte ruossas ja čuovo mu, ii sáhte leat mu máhttájeaddji.
28	 Jos oktage dis áigu hukset toartna, ii go son vuos rehkenasttáše maid dat máksá oaidnin dihtii lea go sus doarvái ruhta ollašuhttit dan.
29	 Muđuid sáhttá dáhpáhuvvat ahte son ráhkada geađgejuolggi, ii ge suitte gárvvistit toartna, ja buohkat guđet oidnet dan, bilkidišgohtet su
30	 ja dadjet: «Dát olmmái huksegođii ii ge veadján ollašuhttit.»
31	 Dahje jos muhtun gonagas áigu vuolgit soahtat eará gonagasa vuostái, ii go son vuos smiehta sáhttá go son logiduhát olbmáin mannat nuppi vuostái guhte boahtá su ovddal guoktelotduháhiin?
32	 Ja jos son ii sáhte dan, de vuolggaha áirasiid go vašálaš ain lea guhkkin eret ja bivdá ráfi.
33	 Seammá láhkái ii oktage dis sáhte leat mu máhttájeaddji muđuid go luohpá buot opmodagastis.
34	 Sálttit leat ávkkálaččat. Muhto jos sálttit veagahuvvet, mainna dalle sáhttá sáltet?
35	 Dat eai dohkke eai beldui eai ge duktan, muhto bálkestuvvojit eret. Geas ležžet bealjit, son gullos!
