1	 Muđuid, oskuguimmiidan: Illudehket Hearrás! Mun in váibba geardduheames dan maid ovdal lean cealkán, ja dat addá didjiide oadjebasvuođa.
2	 Váruhehket beatnagiin, bahás bargiin, sis geat gáldejit iežaset.  
3	 Dasgo mii leat albma birračuhppojuvvon olbmot, mii geat bálvalit Ipmila Vuoiŋŋa vehkiin, ja mis lea rápmi Jesus Kristusis, eat ge luohte alcceseamet.  
4	 Dattege maiddái mun ge sáhtášin luohttit alccesan. Jos oktage oaivvildeažžá ahte sáhttá luohttit alccesis, de mun sáhtán dan vel eanebut.  
5	 Dasgo mun birračuhppojuvvojin gávccát beaivvi, gulan Israela álbmogii ja Benjamina čerdii, lean hebrealaš riegádan hebrealaččain, lága čuovvumis ledjen farisealaš,  
6	 doarrádallen girku áŋgirvuođain ja ledjen láitemeahttun lága čuovvumis.
7	 Muhto buot dan mii ovdal lei munnje vuoitu, anán dál vahágin Kristusa dihtii.  
8	 Duođaid, mun anán maiddái buot vahágin dan ektui mii lea ollu eanet veara, ahte dovddan Jesus Kristusa, mu Hearrá. Su dihtii mun lean massán buot, ja anán dan duššin vai oččošin Kristusa vuoitun  
9	 ja beasašin gullat sutnje. In fal iežan vanhurskkisvuođain, mii boahtá lágas, muhto dainna vanhurskkisvuođain mii boahtá oskkus Kristusii, man Ipmil addá sidjiide geat oskot.
10	 Mu áidna dáhttu lea dovdat Kristusa ja su bajásčuožžileami fámu ja šaddat oasálažžan su gillámušaide, vai šattašin su láhkásažžan go jámán nugo son jámii.
11	 Vare mun ge olahivččen bajásčuožžileami jábmiid luhtte!
12	 Mun in oaivvil ahte lean juo olahan buot dán dahje lean šaddan ollisin, muhto mun vikkan fáhtet dan, danne go Kristus Jesus lea fáhten mu.
13	 Oskuguoimmit, mun in jáhke iežan vel fáhten dan. Muhto dán mun dagan: Mun vajáldahtán dan mii lea maŋábealde ja faŋuhan dan mii lea ovddabealde,
14	 ja viegan mihttomeari guvlui vai vuoittášin dan bálkkašumi allagasas masa Ipmil lea rávkan min Kristus Jesusis.
15	 Jurddašehkot buohkat nu, mii geat leat ollásat. Ja jos dii jurddašehpet maidege eará láhkái, de Ipmil čielggada dan ge didjiide.
16	 Jotkot ovddosguvlui dan luotta mielde man mii leat čuvvon dán rádjái!
17	 Oskuguoimmit, atnet dii ge mu ovdagovvan, ja váldet vuhtii sin geat čuvvot dan ovdamearkka man mii leat addán didjiide.
18	 Mun lean dávjá cealkán didjiide ja dál ferten geardduhit gatnjaliiguin ahte olusat ellet Kristusa ruossa vašálažžan.
19	 Sin loahppa lea gáđohus, čoavji lea sin ipmil ja sii atnet heahpatvuođa gudnin danne go sii beroštit dušše das mii gullá dán máilbmái.
20	 Muhto min vánheneanan lea albmi, ja doppe mii vuordit vuolás Hearrá Jesus Kristusa beastin.
21	 Son nuppástuhttá min nohkavaš rupmaša ja dahká dan iežas hearvásin dahkkojuvvon rupmaša láhkásažžan dainna fámuin mainna son bidjá buot iežas vuollái.
