1	 Dearvvuođat Bávlosis, gii Ipmila dáhtu mielde lea Jesus Kristusa apoasttal, ja min oskuvieljas Timoteusis Ipmila searvegoddái Korintas ja buot bassi olbmuide miehtá Akaia.  
2	 Árbmu lehkos dinguin ja ráfi Ipmilis, Áhčisteamet, ja Hearrás Jesus Kristusis!
3	 Máidnojuvvon lehkos Ipmil ja Hearrámet Jesus Kristusa Áhčči, árkkálmastinvuođa Áhčči ja buot jeđđehusa Ipmil!  
4	 Son jeđđe min buot min áŧestusain dainna jeđđehusain man mii ieža leat ožžon Ipmilis vai mii gis sáhtášeimmet jeđđet sin geat leat buot lágán áŧestusain.  
5	 Dasgo nugo mii leat valljogasat ožžon oasi Kristusa gillámušain, nu mii maiddái oažžut valljugasat dan jeđđehusa man Kristus addá.  
6	 Jos mii áŧestuvvat, de dat šaddá didjiide jeđđehussan ja bestojupmin. Jos mii jeđđejuvvot, de dalle maiddái dii ge jeđđejuvvobehtet ja nanusmuvvabehtet gierdat daid seammá gillámušaid maid mii ge fertet gillát.  
7	 Mii luohttit nannosit didjiide, dasgo mii diehtit ahte nugo dis lea oassi gillámušas, nu dis lea maiddái oassi jeđđehusas.
8	 Oskuguoimmit, mii dáhtošeimmet din diehtit makkár áŧestusaid mii vásiheimmet Asia eanangottis. Dat ledje nu badjelmearálaš lossadat ahte mii velá eahpidišgođiimet gájošeimmet go heaggamet ge.  
9	 Mii navddiimet iežamet juo dubmejuvvon jápmimii, amamet šat luohttit alcceseamet, muhto Ipmilii, guhte bajásčuoččáldahttá jábmiid.
10	 Ja son gájui min stuora heakkaheađis, ja son dahká dan fas. Sutnje mii dorvvastit ahte son ain gádju min.
11	 Maiddái dii ge galgabehtet veahkehit min rohkosiiddádetguin, vai eatnagat giitalivčče Ipmila dan árpmu ovddas man mii leat ožžon go eatnagat leat rohkadallan min ovddas.
12	 Dát lea min rápmi, nugo min oamedovdu duođašta ahte mii leat eallán dáppe máilmmis, ja erenoamážit din gaskkas, bassivuođas ja duođalašvuođas mii boahtá Ipmilis. Ii aivve olmmošlaš viisodat leat láiden min, muhto Ipmila árbmu.
13	 Das maid mii čállit didjiide ii leat eará oaivil go dat maid dii ieža sáhttibehtet lohkat ja áddet. Ja mun doaivvun ahte dii áddebehtet ollásit
14	 dan maid gal lehpet juo ádden muhtun muddui, ahte mii leat din rápmi ja dii lehpet min rápmi Hearrá Jesusa beaivvi.
15	 Dáinna luohttámušain mun dáhtton vuolgit vuos din lusa vai dii oččošeiddet ođđa duođaštusa Ipmila árpmus.
16	 Mun dáhtton galledit din sihke Makedoniai mátkkoštettiin ja doppe máhcadettiin vai dii livččiidet dasto sáhttán ráhkkanahttit mu Judea mátkái.
17	 Go dáhtton dán, guovttádasten go mun dalle? Vai leat go mu áigumušat dušše iežan dáhtu mielde, nu ahte mieđihan go duođaid dáhtun biehttalit?
18	 Ipmil sáhttá duođaštit ahte mii eat mieđit ja biehttal oktanaga.
19	 Dasgo Ipmila Bárdni, Jesus Kristus, gean mii leat sárdnidan didjiide, mun, Silvanus ja Timoteus, son ii seaguhan mieđiheami ja biehttaleami, muhto sus lei álo mieđiheapmi.
20	 Dasgo buot Ipmila lohpádusat, man eatnagat dat ležžet, leat nannejuvvon su siste. Danne mii maiddái cealkit Ipmilii gudnin su bokte: Amen.
21	 Ipmil ieš čatná min ja din nannosit Kristusii ja vuoiddada min.
22	 Son lea maiddái merken min seaillainis ja addán midjiide Vuoiŋŋas dáhkádussan min váimmuide.
23	 Mun gohčun Ipmila duođašteaddjin ja bijan heaggan nannejupmin dasa ahte seastin dihtii din lean maŋidan mátkán Korintii.
24	 Ii leat nu ahte mii dáhtošeimmet mearridit din oskku, muhto mii leat bargoguoimmit guđet bargat didjiide illun. Dii han bissubehtet oskkus.
