1	 Dearvvuođat Jáhkobis, Ipmila ja Hearrá Jesus Kristusa bálvaleaddjis, dan guoktenuppelot čerdii mat ellet biđgosis.
2	 Oskuguimmiidan, atnet dan aivve illun go šaddabehtet juohke lágán geahččalusaide.  
3	 Dasgo dii diehtibehtet ahte go osku geahččaluvvo, de dat duddjo gierdavašvuođa.  
4	 Muhto šaddadehkos gierdavašvuohta ollislaš dagu, vai dii livččiidet ollásat ja ollislaččat ii ge dis váilloše mihkkege.
5	 Muhto jos ovttasge dis váilloš viisodat, de átnos dan Ipmilis guhte addá buohkaide mielastis ja soaimmakeahttá.  
6	 Muhto bivdos son oskkus, almmá eahpádusa haga. Dasgo dat guhte eahpida, lea dego meara bárru, man biegga lihkaha ja doalvu.  
7	 Dakkár olmmoš ii sáhte vuordit oažžut maidege Hearrás,  
8	 go son lea nu guovttemielat ja stáđismeahttun vádjoleamistis.
9	 Rámidehkos vuoliduvvon oskuguoibmi iežas das ahte son lea aliduvvon,
10	 muhto rikkis fas das ahte son lea váivváš, dasgo son goldná dego lieđđi suinniid gaskkas.
11	 Beaivváš badjána boaldi báhkainis ja goldnada suinniid, lieđit gahččet, ja buot daid čábbodat jávká. Seammá láhkái rikkis ge goldná gasku buot doaimmaidis.
12	 Ávdugas son gii gierdá geahččalusaid. Dasgo go son lea geahččaluvvon, de oažžu eallima kruvnnu man Ipmil lea lohpidan sidjiide geat ráhkistit su.
13	 Allos daddjo oktage gii geahččaluvvo: «Ipmil han geahččala mu.» Dasgo bahá ii geahččal Ipmila, ii ge Ipmil ieš geahččal ovttage.
14	 Muhto juohkehaš geahččaluvvo, go su iežas anistupmi geassá ja giktala su.
15	 Go anistupmi lea sahkanan, de das riegáda suddu, ja go suddu lea láddan, de das riegáda jápmin.
16	 Allet čádjádala, ráhkis oskuguimmiidan!
17	 Juohke buorre attáldat ja juohke olles attáldat boahtá badjin čuovgasa Áhčis, gean luhtte ii mihkkege nuppástuva ii ge čuovga molsašuva seavdnjadiin.
18	 Iežas dáhtu mielde son lea riegádahttán min duohtavuođa sániin, vai mii livččiimet su sivdnádusa vuosttaš šaddu.
19	 Ráhkis oskuguimmiidan, muitet dán: Lehkos juohkehaš johtil gullat, muhto hillján sárdnut ja hillján suhttat.
20	 Dasgo olbmo suhttu ii duddjo dan mii lea vuoigat Ipmila ovddas.
21	 Bidjet dasto eret buot buhtismeahttunvuođa ja bahávuođa mii lea nu valljugas, ja váldet vuollegašvuođain vuostái dan sáni mii lea gilvojuvvon didjiide, ja mas lea fápmu beastit din sielu.
22	 Dahket dan maid sátni cealká, allet ge duššefal gula dan, muđuid beahttibehtet iežadet.
23	 Dasgo dat gii gullá sáni ii ge daga dan mielde, lea olbmá láhkásaš gii geahččá ámadajus speadjalis:
24	 Son geahčada gal iežas, muhto vázzila ja vajáldahttá dakkaviđe makkár son lea.
25	 Muhto son guhte guorahallá friddjavuođa olles lága ja bissu das, ii vajáldahte dan maid gullá, muhto dahká dan mielde. Son šaddá ávdugassan dagustis.
26	 Jos guhtege din gaskkas navdá iežas Ipmila bálvaleaddjin, muhto ii veaje doallat njuokčamis lávžžis, de son beahttá iežas ja su ipmilbálvalus lea dušši.
27	 Ipmilbálvalus mii lea buhtis ja láitemeahttun Ipmila ja Áhči čalmmiin, lea veahkehit oarbásiid ja leaskkaid sin heađis ja várjalit iežas duolvatmeahttumin máilmmis.
