1	 muhto Jesus manai Oljovárrái.  
2	 Árrat nuppi iđida son bođii fas tempelii. Ollu olbmot čoagganedje su birra, ja son čohkánii ja oahpahišgođii sin.  
3	 De čálaoahppavaččat ja farisealaččat bukte muhtun nissona gii lei gávnnahallan furrošettiin, bidje su Jesusa ovdii  
4	 ja dadje: «Oahpaheaddji, dát nisu lea gávnnahallan furrošettiin.  
5	 Lágas Movsses lea gohččon geađgádit diekkár nissoniid. Maid ba don cealkkát dasa?»  
6	 Dán sii dadje geahččalan dihtii su, vai gávnnašedje juoidá mainna sivahallat su. Muhto Jesus njahkalii ja čálii eatnamii suorpmain.  
7	 Go ain jearahalle, de čuožžilii fas ja celkkii sidjiide: «Dat din searvvis guhte leažžá suttuheapmi, bálkestehkos vuosttaš geađggi.»  
8	 De fas njahkalii ja čálii eatnamii.  
9	 Go sii gulle dán, de vulge eret, okta nuppi maŋis, boarráseamosat vuosttamužžan. Loahpas lei Jesus báhcán okto nissoniin guhte lei čuožžumin das.
10	 Jesus njulgestii iežas ja jearai: «Nisu, gos sii leat? Ii go oktage leat dubmen du?»
11	 Nisu vástidii: «Ii, Hearrá, ii oktage.» Jesus celkkii: «In mun ge dubme du. Mana eret, ale ge šat suddut!»
12	 Jesus sártnui fas álbmogii ja celkkii: «Mun lean máilmmi čuovggas. Dat guhte čuovvu mu, ii goassege vádjol seavdnjadasas, muhto sus lea eallima čuovggas.»
13	 Farisealaččat dadje sutnje: «Don leat duođašteamen iežat birra, du duođaštus ii leat duohta.»
14	 Jesus vástidii sidjiide: «Jos velá duođaštan ge iežan birra, de mu duođaštus lea dattege duohta, dasgo mun dieđán gos mun boađán ja gosa mun manan. Muhto dii ehpet dieđe gos mun boađán ja gosa mun manan.
15	 Dii dubmebehtet nugo olbmot dahket, muhto mun in dubme ovttage.
16	 Muhto jos vel dubmešin ge, de mu duopmu livččii riekta, dasgo mun in leat okto. Son guhte lea vuolggahan mu, lea muinna.
17	 Ja din iežadet láhkii lea čállojuvvon ahte guovtti olbmo duođaštus lea duohta.
18	 Mun duođaštan iežan birra, ja Áhčči ge, guhte lea vuolggahan mu, duođašta mu birra.»
19	 Sii jerre sus: «Gos du áhčči lea?» Jesus vástidii: «Dii ehpet dovdda mu ehpet ge mu Áhči. Jos dovddašeiddet mu, de dovddašeiddet Áhččán ge.»
20	 Dán Jesus sártnui tempelis oahpahettiin tempelbumbbá guoras. Muhto ii oktage váldán su gitta, dasgo su diibmu ii lean velá boahtán.
21	 Jesus sártnui fas sidjiide: «Mun manan eret, ja dalle dii ohcabehtet mu, muhto dii jápmibehtet suttuidasadet. Dii ehpet beasa dohko gosa mun manan.»
22	 Juvddálaččat dadje dalle: «Áigu go son sorbmet iežas go juo cealká: Dii ehpet beasa dohko gosa mun manan?»
23	 Son celkkii sidjiide: «Dii boahtibehtet vuollin, mun boađán badjin. Dii gullabehtet dán máilbmái, mun in gula dán máilbmái.
24	 Dan dihtii mun celken ahte dii jápmibehtet suttuidasadet. Dasgo jos dii ehpet oskko ahte mun lean dat guhte lean, de jápmibehtet suttuidasadet.»
25	 Sii jerre sus: «Gii don leat?» Jesus celkkii: «Manne mun oppa sártnun ge dinguin?
26	 Mus lea ollu dadjamuš din birra ja ollu man dihtii dubmet din. Muhto son guhte lea vuolggahan mu, sárdnu duođa, ja maid mun lean gullan sus, dan cealkkán máilbmái.»
27	 Eai sii ádden ahte son lei sárdnumin sidjiide Áhči birra.
28	 Ja Jesus celkkii sidjiide: «Go dii lehpet bajidan Olbmobártni, de fuobmábehtet ahte mun lean dat guhte lean, in ge daga maidege iešalddán, muhto sártnun nugo Áhčči lea oahpahan munnje.
29	 Ja son guhte lea vuolggahan mu, lea muinna. Son ii leat guođđán mu okto, dasgo mun dagan álo buot su miela mielde.»
30	 Go son sártnui nu, de ledje eatnagat geat osko sutnje.
31	 Jesus celkkii dalle daid juvddálaččaide geat ledje oskugoahtán sutnje: «Jos dii bissubehtet mu sánis, de lehpet duođaid mu máhttájeaddjit.
32	 Dalle dovddiidehpet duohtavuođa, ja duohtavuohta dahká din friddjan.»
33	 Sii dadje sutnje: «Mii leat Abrahama nálli eat ge leat goassege leamaš geange šlávat. Mo dalle sáhtát cealkit ahte mii šaddat friddjan?»
34	 Jesus vástidii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Juohkehaš guhte dahká suttu, lea suttu šlávva.
35	 Šlávva ii biso viesus agibeaivái, muhto bárdni bissu das agibeaivái.
36	 Jos Bárdni oažžu dahkat din friddjan, de šaddabehtet duođaid friddjan.
37	 Mun dieđán ahte dii lehpet Abrahama nálli. Muhto dii hálidehpet goddit mu, dasgo mu sátni ii oaččo saji din siste.
38	 Mun sártnun dan birra maid lean oaidnán Áhči luhtte, ja dii gis dahkabehtet dan maid lehpet gullan áhčisteattet.»
39	 Sii vástidedje: «Min áhčči lea Abraham.» Jesus celkkii sidjiide: «Jos dii livččiidet Abrahama mánát, de dagašeiddet Abrahama daguid.
40	 Muhto dál dii hálidehpet goddit mu – olbmá gii lea cealkán didjiide duohtavuođa man son lea gullan Ipmilis. Nu Abraham ii dahkan.
41	 Dii dahkabehtet nugo áhččádet.» Sii dadje: «Eat mii leat riegádan fuorrávuođas. Mis lea okta áhčči, dat lea Ipmil.»
42	 Jesus vástidii: «Jos Ipmil livččii din áhčči, de dii ráhkistivččiidet mu. Dasgo mun lean vuolgán Ipmila luhtte ja lean boahtán din lusa. In mun leat boahtán iešalddán, muhto son lea vuolggahan mu.
43	 Manne dii ehpet ádde maid mun sártnun? Danne go ehpet gierdda gullat mu sáni!
44	 Dis lea beargalat áhččin, ja dii hálidehpet dahkat áhččádet dáhtu mielde. Son lea leamaš olmmošgoddi álggu rájes ja lea guhkkin eret duohtavuođas; sus ii leat duohtavuohta. Go son gielista, de sárdnu luonddus mielde, dasgo son lea gielis ja giellása áhčči.
45	 Muhto mun sártnun duohtavuođa ja danne dii ehpet oskko munnje.
46	 Guhtemuš dis sáhttá čájehit ahte mun lean dahkan suttu? Muhto jos mun sártnun duohtavuođa, manne dalle ehpet oskko munnje?
47	 Dat guhte boahtá Ipmilis, gullá Ipmila sáni. Dii ehpet gula, dasgo ehpet boađe Ipmilis.»
48	 Juvddálaččat dadje Jesusii: «Ii go leat duohta go mii dadjat du samarialažžan ja ahte dus lea bahá vuoigŋa?»
49	 Jesus vástidii: «Ii mus leat bahá vuoigŋa, muhto mun gudnejahtán Áhččán, ja dii badjelgeahččabehtet mu.
50	 In mun oza iežan gudni. Muhto lea okta guhte dahká dan, ja son dubme.
51	 Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Dat guhte jeagada mu sáni, ii goassege muosát jápmima.»
52	 Juvddálaččat vástidedje: «Dál mii diehtit ahte dus lea bahá vuoigŋa. Abraham lea jápmán, ja nu leat profehtat ge, ja don cealkkát: Dat guhte doahttala mu sáni, ii goassege dovdda jápmima.
53	 It dal don leat stuorit go áhččámet Abraham? Sihke son ja profehtat leat jápmán. Geanin don anát iežat?»
54	 Buohkat vulge ruovttuidasaset,  Jesus vástidii: «Jos mun gudnejahtášin iežan, de mu gudni ii livčče mange veara. Muhto Áhččán gudnejahttá mu, son gean dii gohčodehpet iežadet Ipmilin.
55	 Dii ehpet dovdda su, muhto mun dovddan su. Jos mun dajašin ahte in dovdda su, de livččen gielis, nugo dii. Muhto mun dovddan su ja doahttalan su sáni.
56	 Áhččádet Abraham illudii go galggai beassat oaidnit mu beaivvi. Son oinnii dan ja illudii.»
57	 Juvddálaččat dadje: «It don leat vihttalot jagi ge ja leat oaidnán Abrahama?»
58	 Jesus vástidii: «Duođaid, duođaid, mun cealkkán didjiide: Ovdal go Abraham lei, mun lean leamaš.»
59	 De sii válde geđggiid geđgen dihtii su, muhto Jesus čiehkádii ja manai olggos tempelis.
