1	 Guhtta beaivvi das maŋŋil Jesus válddii fárrosis Biehtára, Jáhkoba ja su vielja Johanasa, ja doalvvui sin alla várrái, gos sii ledje iehčanassii.  
2	 Doppe son nuppástuvai sin čalmmiid ovddas; su ámadadju báittii dego beaivváš, ja biktasat šadde šearradin dego čuovga.  
3	 Dan seammás Movsses ja Elia iđiiga sin ovdii ja sártnodeigga suinna.  
4	 De Biehtár báhkkoda Jesusii: «Hearrá, lea buorre go mii leat dáppe. Jos dáhtut, de mun ceggen golbma goađi, ovtta dutnje, ovtta Movssesii ja ovtta Eliai.»  
5	 Go son ain lei sárdnumin, de šerres balva suoivanasttii sin, ja jietna gullui balvvas: «Dát lea mu Bárdni, gean mun ráhkistan; son lea mu miela mielde. Guldalehket su!»  
6	 Go máhttájeaddjit gulle dan, de bálkestahtte eatnamii gopmut ja ballájedje sakka.  
7	 Muhto Jesus manai ja guoskkahii sin ja celkkii: «Čuožžilehket, allet ge bala!»  
8	 Ja go sii geahčastedje bajás, de eai oaidnán ovttage earet Jesusa okto.
9	 Njiejadettiin váris Jesus celkkii sidjiide: Allet muital geasage dán oainnáhusa birra ovdal go Olbmobárdni lea bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte.
10	 De máhttájeaddjit jerre: «Manne čálaoahppavaččat dalle dadjet ahte Elia vuos ferte boahtit?»
11	 Son vástidii sidjiide: «Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit.
12	 Muhto mun cealkkán didjiide ahte Elia lea juo boahtán, eai ge sii dovdan su, muhto dahke sutnje maid hálidedje. Seammá láhkái ferte maiddái Olbmobárdni ge gillát sin gieđaid gaskkas.»
13	 De máhttájeaddjit áddejedje ahte son sártnui sidjiide gásttašeaddji Johanasa birra.
14	 Go sii máhcce olbmuid lusa, de bođii muhtun olmmái Jesusa lusa, luoitádii su ovdii
15	 ja dajai: «Hearrá, árpmit mu bártni! Sus lea mánnováddu ja son giksašuvvá garrasit, dasgo dávjá son gahččá dollii ja dávjá čáhcái.
16	 Mun dolvon su du máhttájeddjiid lusa, muhto sii eai máhttán buoridit su.»
17	 Jesus vástidii sutnje: «Eahpeoskkolaš ja jorggu sohkagoddi! Man guhká ferten leat din luhtte? Man guhká ferten gierdat din? Buktet bártni mu lusa!»
18	 Ja Jesus šikkui bahá vuoiŋŋa, ja dat vulggii bártnis. Ja bárdni dearvvašmuvai dammanaga bottus.
19	 Dasto máhttájeaddjit bohte iehčanassii Jesusa lusa ja jerre: «Manne mii eat veadján ádjit dan olggos?»
20	 Son vástidii: «Dan dihtii go dis lea nu uhcán osku. Duođaid, mun cealkkán didjiide: Jos dis livččii osku sennetsiepmana veardde ge, de sáhtášeiddet dadjat dán várrái: Sirdás dáppe duohko! Ja dat sirdašuvašii, ii ge mihkkege livčče didjiide veadjemeahttun.
21	 Dát šládja áddjojuvvo olggos dušše rohkosiin ja borakeahttáivuođain.»
22	 Go sii ledje ain čoahkis Galileas, de Jesus celkkii sidjiide
23	 ja sii goddet su, ja goalmmát beaivvi son bajásčuoččáldahttojuvvo fas.» Dalle sii šadde morrašii.
24	 Go sii jovde Kapernaumii, de tempelvearrogáibideaddjit manne Biehtára lusa ja jerre: «Ii go din oahpaheaddji mávsse tempelvearu?»
25	 Biehtár vástidii: «De máksá.» Go son bođii ruoktot, de Jesus ollásii Biehtáriin: «Simmon, mo du mielas orru: Geas gáibidit máilmmi gonagasat tuolu ja vearu? Mánáineaset vai vierrásiin?»
26	 Son vástidii: «Vierrásiin.» De Jesus celkkii sutnje: «Dalle han mánát besset máksimis.
27	 Muhto amamet vearránahttit sin, de mana jávregáddái, šlivge vuokkat ja váldde vuosttaš guoli mii dohppe, ja go don rabat dan njálmmi, de gávnnat statera. Váldde dan ja mávsse vearrun sihke mu ja iežat ovddas.»
