1	 Das maŋŋil Jesus sárdnugođii olmmošjovkui ja máhttájeddjiide:
2	 Movssesa stuolus čohkkájit čálaoahppavaččat ja farisealaččat.  
3	 Dahket ja jeagadehket dan dihtii buot dan maid sii oahpahit didjiide. Muhto allet daga sin daguid mielde, dasgo sii eai daga iežaset sániid mielde.  
4	 Sii čatnet lossa nođiid maid olbmot illá vedjet guoddit, ja bidjet daid olbmuid hárduid ala, muhto ieža eai hálit lihkastahttit daid suorbmagežiin ge.  
5	 Buot daguideaset sii dahket dušše danne vai olbmot oainnášedje daid. Sii háhket alcceseaset govda rohkoscecciid ja stuora bivttasdihpiid;  
6	 sii liikojit čohkkát boaššumusas go leat guossis ja synagogaid buoremus sajiin,  
7	 ja sii dáhttot áinnas olbmuid buorástahttit sin márkanšiljuin ja gohčodit sin rabbin.
8	 Muhto allet divtte iežadet gohčoduvvot rabbin, dasgo okta lea din oahpaheaddji, ja dii lehpet buohkat oskuguimmežat.  
9	 Allet ge gohčot ovttage dáppe eatnama alde áhččineattet, dasgo okta lea din Áhčči, son gii lea almmis.
10	 Allet ge divtte ovttage gohčodit din oahpisteaddjin, dasgo okta lea din oahpisteaddji, Kristus.
11	 Dat guhte din gaskkas lea stuorimus, galgá leat din bálvaleaddji.
12	 Dat guhte bajida iežas, vuoliduvvo, ja dat guhte vuolida iežas, bajiduvvo.
13	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččát! Dii guoktilaččat! Dii dahppabehtet olbmuide almmiriikka. Ieža ehpet mana sisa ehpet ge suova mannat sisa sin geat áinnas dáhtošedje.
14	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii háhpohallabehtet leaskkaid dáluid ja lohkabehtet guhkes rohkosiid; dan dihtii oažžubehtet garraset duomu.
15	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii johtibehtet eatnamiid ja čáziid mielde, vai vuoittášeiddet ovtta áidna olbmo juvddálaš oskui. Ja go dat menestuvvá, de dahkabehtet su helveha oapmin, guovtti geardái bahábun go dii ieža.
16	 Vuoi din, čalmmehis oahpisteaddjit! Dii dadjabehtet: Jos guhtege vuordnu tempela bokte, de ii dat leat mihkkege; muhto jos guhtege vuordnu tempela golliid bokte, de vuortnus čatná.
17	 Dii čalmmehis jallat! Goabbá lea stuorit, golli vai tempel mii basuha golli?
18	 Dii dadjabehtet: Jos guhtege vuordnu áltára nammii, de ii dat leat mihkkege; muhto jos guhtege vuordnu oaffarskeaŋkka bokte mii lea áltára alde, de vuortnus čatná.
19	 Dii čalmmeheamit! Goabbá lea stuorit, oaffarskeaŋka vai áltár mii basuha skeaŋkka?
20	 Dat gii vuordnu áltára nammii, vuordnu sihke dan ja buot daid bokte mat leat áltára alde.
21	 Dat gii vuordnu tempela nammii, vuordnu sihke dan ja su bokte gii orru das.
22	 Ja dat gii vuordnu almmi nammii, vuordnu Ipmila truvnnu ja su bokte gii čohkká dan alde.
23	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii addibehtet logádasa minttain, dillain ja gárveniin, muhto ehpet beroš das mas lea eanet deaddu lágas: vuoigatvuođas, váibmoláđisvuođas ja oskkáldasvuođas. Dáid berrešeiddet dahkat, vajáldahtekeahttá eará báhkkomiid.
24	 Dii čalmmehis oahpisteaddjit! Dii sillebehtet eret čuoikka, muhto njielastehpet kamela!
25	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii buhtistehpet geara ja gári olggul, muhto siskkil lea dievva rievádus ja mearihisvuohta.
26	 Čalmmehis farisealaš! Buhtis vuos geara siskkil, de dat buhtásmuvvá olggul ge!
27	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii lehpet dego vielgadin kálkejuvvon hávddit, olggul dat gal orrot čábbát, muhto siskkil leat dievva jámešdávttit ja juohkelágán buhtismeahttunvuohta.
28	 Seammá láhkái dii gis orrubehtet vanhurskásat olbmuid čalmmiin, muhto siskkáldasas lea dievva guoktilašvuohta ja lágahisvuohta.
29	 Vuoi din, čálaoahppavaččat ja farisealaččat! Dii guoktilaččat! Dii huksebehtet hávdemuittuid profehtaide ja čiŋahehpet bassi olbmuid hávdemearkkaid ja dadjabehtet:
30	 Jos mii livččiimet eallán máddariiddámet áiggi, de eat livčče searvan goddit profehtaid.
31	 Dáinna dii duođaštehpet ieža ahte dii lehpet sin mánát guđet godde profehtaid.
32	 Jotket dasto dan maid din máddarat álggahedje, dassá go mihttu dievvá.
33	 Dii gearbmašat ja gearpmaščivggat! Mo dii sáhttibehtet vealtat dubmejuvvomis helvehii?
34	 Danne mun vuolggahan din lusa profehtaid, viisáid ja čálaoahppavaččaid. Muhtumiid dii goddibehtet ja russiinávlebehtet, earáid dii spihččebehtet din synagogain ja doarridehpet gávpogis gávpogii.
35	 Nu boahtá din badjelii buot vigihis varra mii lea golggahuvvon eatnama alde, vanhurskkis Abela vara rájes gitta Sakarja, Barakja bártni, vara rádjái, gean dii gottiidet tempela ja áltára gaskii.
36	 Duođaid, mun cealkkán didjiide: Dát buolva gártá vástidit buot dáid ovddas!
37	 Jerusalem, Jerusalem, don guhte gottát profehtaid ja geađgádat sin geat leat vuolggahuvvon du lusa! Man dávjá mun livččen dáhtton čohkket du mánáid, dego vuonccis čohkke čivggaidis soajáidis vuollái. Muhto ehpet dii dáhtton.
38	 Gehččet, din tempel guđđojuvvo ávdimin!
39	 Dasgo mun cealkkán didjiide: Dás maŋás ehpet eisege oainne mu ovdal go dadjabehtet: Buressivdniduvvon lehkos son guhte boahtá Hearrá nammii!
