1	 Mun gohčun du duođalaččat, Ipmila ja Jesus Kristusa muođuid ovddas, guhte boahtá dubmet elliid ja jábmiid, nu duođaid go son boahtá oinnolaččat ja ráhkada riikkas:  
2	 Sárdnit sáni, leažžá dal heivvolaš dahje heivemeahttun áigi, cuiggot, moaitte, movttiidahte, oahpat sin gierdavaččat!  
3	 Dasgo áigi boahtá go olbmot eai šat gierdda gullat dearvvaš oahpu, muhto váldet ovtta nuppi oahpaheaddji alcceseaset mielaset mielde, dasgo sii dáhttot gullat dan mii čagarduhttá bealji.  
4	 Sii jorgalahttet beljiideaset eret duohtavuođas cukcasiidda.  
5	 Muhto leage don gozeš juohke dáfus, gierdda gillámušaidat, daga evangelistta doaimma ja ollašuhte bálvalusat.
6	 Dál mun juo oaffaruššojuvvon, ja mu jápmin lahkana.  
7	 Mun lean soahtan buori soađi, ollašuhttán mátkán ja seailluhan oskon.  
8	 Dál mu vuordá vanhurskkisvuođa vuoitokruvdnu, man Hearrá, vanhurskkis duopmár, addá munnje dan beaivvi, ii duššefal munnje, muhto sidjiide buohkaide geat áibbašit su boahtima.
9	 Doama boahtit fargga mu lusa.
10	 Dasgo Demas guđii mu danne go son ráhkistišgođii dálá máilmmi. Son manai Tessalonikai, Kreskens lea mannan Galatiai, Titus Dalmatiai.
11	 Dušše Lukas lea mu luhtte. Váldde Markusa mielde go boađát, dasgo son lea munnje ávkin mu bálvalusas.
12	 Tykikosa mun lean vuolggahan Efesosii.
13	 Go boađát, de buvtte mátkegávtti man mun guđđen Karposa duohkái Troasii, ja maiddái girjjiid ge, erenoamážit pergamentagearuid.
14	 Veaikerávdi Aleksandros lea dahkan munnje ollu baháid. Hearrá mávssahehkos sutnje su daguid mielde.
15	 Várut sus don ge, dasgo son lea garrasit vuostálastán min sárdnideami.
16	 Vuosttaš geardde go mun bealuštin iežan dikkis, de ii oktage čuožžilan ja veahkehan mu. Buohkat guđđe mu. Vare dat ii logahallošii sidjiide!
17	 Muhto Hearrá veahkehii mu ja gievrudii mu ollašuhttit sáni sárdnideami, vai buot báhkinat beasašedje gullat dan. Ja mun gáddjojuvvojin ledjona njálmmis.
18	 Hearrá gádju mu maiddái buot bahás ja doalvu mu almmálaš riikasis. Sutnje lehkos gudni álo ja agálašvuhtii! Amen.
19	 Cealkke dearvvuođaid Priskai ja Akvilai ja Onesiforosa bearrašii.
20	 Erastos bázii Korintii, ja Trofimosa mun guđđen Miletosii go son buohccái.
21	 Doama boahtit ovdal dálvvi. Eubulos, Pudens, Linos, Klaudia ja buot oskuguoimmit celket dutnje dearvvuođaid.
22	 Hearrá lehkos du vuoiŋŋain! Árbmu lehkos dinguin!
