1	 Mun dáhtun din diehtit man garrasit mun soađan din ovddas ja Laodikea olbmuid ja buot earáid ovddas geat eai leat vel oaidnán mu muođus muhtui.  
2	 Mun sávan ahte sin váimmut arvvosmahttojuvvošedje, nu ahte ráhkisvuohta ovttastahtášii sin ja sii ollešedje čiekŋalis ja rikkis áddejupmái ja dovdui Ipmila čiegusvuođa birra, mii lea Kristus.  
3	 Dasgo su sisa leat čihkkojuvvon buot viisodaga ja dieđu dávvirat.  
4	 Dán mun cealkkán amas oktage beahttit din fillejeaddji sániiguin.  
5	 Dasgo vaikko mun ieš in leat rumašlaččat din lahka, de vuoiŋŋastan lean din luhtte, ja mun illudan go oainnán buori ortnega ja nana oskku Kristusii mii lea din gaskkas.
6	 Go dii lehpet vuostáiváldán Kristusa Hearrán, de vádjolehket su siste.  
7	 Ruohtastuvvet sutnje ja huksejehket su ala! Bissot nannosit oskkus nugo lehpet oahpahuvvon, ja giitalehket Ipmila valljugasat!  
8	 Váruhehket amas oktage giellat din máilmmálaš viisodagain ja duššálaš behtolašvuođain mat čuvvot olbmuid árbevieruid ja bohtet dán máilmmi álgofámuin, eai ge Kristusis.  
9	 Dasgo su siste orru rumašlaččat oppa ipmilvuođa dievasvuohta,
10	 ja su siste dii ge lehpet ožžon oasi dán dievasvuođas, dasgo son lea buot oaivámuččaid ja fámuid oaivi.
11	 Su siste lehpet dii ge birračuhppojuvvon, ehpet olbmo gieđain, muhto Kristusa birračuohpahusain, dalle go nuolaidet eret suttolaš rupmaša.
12	 Dasgo gásttas dii hávdáduvvuidet suinna, ja gásttas dii bajásčuoččáldahttojuvvuidet ge suinna go oskkuidet Ipmila fápmui mii bajásčuoččáldahtii Kristusa jábmiid luhtte.
13	 Dii leiddet jápmán rihkkumiiddádet ja birračuohpakeahtes dilidet dihtii. Muhto Ipmil dagai din ge eallin oktan Kristusiin go attii midjiide buohkaide buot min suttuid ándagassii.
14	 Son sihkui eret vealgegirjji mii lei min vuostái buot dan gáibádusaiguin ja válddii dan eret go návlii dan russii.
15	 Son vearjjohuhtii oaivámuččaid ja fámuid ja boalggahii sin albmosii go son Kristusis vuittii sin.
16	 Danne ii oktage oaččo dubmet din dan dihtii maid borrabehtet dahje juhkabehtet, ii ge allabasiid, mánnovuođu dahje sábbáha dihtii.
17	 Buot dát leat dušše dan suoivvan mii boahtá, muhto duohtavuohta lea Kristus ja su rumaš.
18	 Din vuoitobálkkašumi ii oaččo váldit oktage, gii čuoččuha vearri vuollegašvuođa ja eŋgeliid bálvaleami. Dakkár olbmot guorahallet álo iežaset oainnáhusaid ja čeavlástallet almmá siva haga máilmmálaš jurdagiiddisetguin
19	 eai ge doala gitta sus gii lea oaivi. Son fuolaha oppa rupmaša ja čatná dan oktii lađđasiiguin ja suonaiguin, nu ahte dat šaddá nu mo Ipmil diktá dan šaddat.
20	 Jos dii Kristusiin lehpet jápmán eret dán máilmmi álgofámuin, manne ain eallibehtet dego gulašeiddet dán máilbmái ja doalašeiddet dan gohččumiid:
21	 «Ale váldde», «ale máistte», «ale guoskkat»?
22	 Buot leat dakkárat mat geavahuvvojit ja dasto duššet. Dát leat dušše olbmuid báhkkomat ja oahppu.
23	 Dakkár iešráhkaduvvon ipmilbálvalus, vearri vuollegašvuohta ja rupmaša givssideapmi gal sáhttet adnojuvvot viissisvuohtan, muhto dain ii leat mihkkege gudniid, dat duhtadit dušše oaččálaš himuid.
