1	 Mii han diehtit ahte jos min eatnanlaš viessu, min goahti, gaikkoduvvo ge, de mis lea almmis viessu mii boahtá Ipmilis, agálaš viessu, mii ii leat huksejuvvon gieđaiguin.  
2	 Dáppe ealedettiineamet mii šuohkkit ja áibbašit gárvvohuvvot almmálaš viesuineamet.  
3	 Dasgo go mii leat gárvvohuvvon dainna, de eat leat šat álás.  
4	 Nu guhká go mii ássat dan goađis, mii šuohkkit váivvisteamet. Eat mii dáhto nuolahuvvot, muhto baicca gárvvohuvvot vai eallin njielašii dan mii lea jámolaš.  
5	 Aiddo dán várás Ipmil lea gárvvistan min ja dáhkádussan son lea addán midjiide Vuoiŋŋa.
6	 Dan dihtii mii leat álo dorvvolaččat, vaikko diehtit ge ahte mii eat leat Hearrá luhtte nu guhká go min ruoktu lea rumaš.  
7	 Dasgo mii vádjolit oskkus, oainnekeahttá.  
8	 Mii leat goit dorvvolaččat, vaikko milloseabbot guođášeimmet rupmaša ja dáhtošeimmet leat ruovttus Hearrá luhtte.  
9	 Danne mii viggat leat sutnje dohkálaččat, leažžat dal ruovttus dahje eret.
10	 Dasgo mii buohkat galgat boahtit Kristusa duopmostuolu ovdii, gos juohkehaš oažžu dan mielde maid lea dahkan dán eallimis, lehkoset dal buorit dahje bahát.
11	 Danne go mii nappo dovdat Hearrá balu, mii geahččalit hálahit olbmuid. Ipmil gal dovdá min dakkárin go mii duođaid leat, ja mun doaivvun ahte dii ge duođaid dovdabehtet min nu.
12	 Mii eat rámit iežamet fas didjiide, muhto mii dáhttut addit didjiide vejolašvuođa rábmot iežadet min dihtii vai dii sáhtášeiddet vástidit sidjiide geat rábmojit olbmo olgguldas hámi, eai ge dan mii lea olbmo váimmus.
13	 Jos mii leažžat mielaid haga, de dat lea Ipmila dihtii. Jos mii leažžat olles mielain, de dat lea din dihtii.
14	 Dasgo Kristusa ráhkisvuohta geatnegahttá min. Mii han diehtit ahte jos okta lea jápmán buohkaid ovddas, de sii buohkat leat jápmán.
15	 Ja son jámii buohkaid ovddas amaset sii geat leat eallimin šat eallit alcceseaset, muhto sutnje guhte jámii ja bajásčuoččáldahttojuvvui sin ovddas.
16	 De mii eat šat árvvoštala geange olmmošlaččat. Ja jos mii vel livččiimet ge dovdan Kristusa nu, de eat šat daga dan.
17	 Dalle juohkehaš guhte lea Kristusis, lea ođđa sivdnádus. Boares dilli lea vássán, ođđa dilli lea boahtán.
18	 Muhto buot dát boahtá Ipmilis guhte soabahii min iežainis Kristusis ja oskkildii midjiide soabahusa bálvalusa.
19	 Kristusis Ipmil soabahii máilmmi iežainis, ii ge son logahallan sidjiide sin rihkkumiid; midjiide son oskkildii sága dan soabahusa birra.
20	 Mii leat dalle Kristusa áirasat, nu ahte lea dego Ipmil ieš rávvešii din min bokte. Mii átnut Kristusa beales: Soabadehket Ipmiliin!
21	 Ipmil lea min dihtii dahkan suddun su guhte ii dovdan suttu, vai mii su siste oččošeimmet Ipmila vanhurskkisvuođa.
