1	 Makkár ovdamunni lea dasto juvddálaččas, dahje mii ávkkiid lea birračuohpahusas?  
2	 Ollu, juohke dáfus! Ovddimustá ahte Ipmila sátni oskkilduvvui sidjiide.  
3	 Muhto mo de jos muhtumat sis leat leamaš oskkáldasmeahttumat? Sáhttá go sin oskkáldasmeahttunvuohta dahkat Ipmila oskkáldasvuođa duššin?  
4	 Ii eisege! Ipmil sárdnu álo duođa, vaikko juohke olmmoš livččii gielástalli. Nugo lea čállojuvvon: Vai don čajehivččet iežat duohtan go sártnut, ja vuoittášit go leat dikkis.
5	 Muhto jos min vearrivuohta čájeha Ipmila vanhurskkisvuođa, maid dat mearkkaša? Go sártnun olbmo vuogi mielde, lea go dalle Ipmil vuoigatmeahttun, go diktá moaris deaivat min?  
6	 Ii eisege! Jos Ipmil lea vuoigatmeahttun, mo son dalle sáhttá dubmet máilmmi?  
7	 Muhto jos mu gielisvuohta šaddá sutnje gudnin go čájeha vel čielgaseabbot ahte Ipmil sárdnu duohtavuođa, manne mun dalle liikká dubmejuvvon suttolažžan?  
8	 Ii goit ášši leat nugo muhtun bilkideaddjit dadjet min oahpahit: «Dahkot fal bahá vai dat šattašii buorrin.» Ožžoset sii dan duomu man ánssášit.
9	 Mo lea dalle? Leat go mii juvddálaččat buoret dilis go báhkinat? Eat eisege! Mii han leat juo čájehan ahte buot olbmot, sihke juvddálaččat ja greikalaččat, leat suttu vuložat.
10	 Nugo lea čállojuvvon: Ii leat oktage vanhurskkis, ii fal ii oktage.
11	 Ii leat oktage jierpmálaš, ii oktage guhte ohcá Ipmila.
12	 Buohkat leat čádjidan, buohkat leat dohkkemeahttumat, ii leat oktage guhte dahká buriid, ii fal ii oktage.
13	 Sin čotta lea rabas hávdi, sis leat behtolaš sánit njuokčama alde. Sis lea gearpmašmirkko baksamiid vuolde,
14	 sin njálmmi dievva lea garuhus ja bahčavuohta.
15	 Johtilis julggiiguin sii gáhččet golggahit vara,
16	 duššadeapmi ja vártnuhisvuohta čájehit sin luottaid,
17	 ráfi geainnu sii eai dovdda.
18	 Sii eai leat oahppan ballat Ipmilis.
19	 Mii diehtit ahte buot dat maid láhka cealká, guoská sidjiide geat leat lága vuložat, vai juohke njálbmi buđđojuvvošii ja oppa máilbmi šattašii sivalažžan Ipmila ovddas.
20	 Dasgo Ipmil ii daga vanhurskkisin ovttage dušše danne go dat dahká dan maid láhka gáibida. Lágas oahppá mii suddu lea.
21	 Muhto dál Ipmil lea almmustahttán vanhurskkisvuođas fuolakeahttá lágas, nugo láhka ja profehtat duođaštit.
22	 Dát lea Ipmila vanhurskkisvuohta mii boahtá oskkus Jesus Kristusii, buohkaide geat oskot. Dás ii leat mihkkege erohusaid,
23	 dasgo buohkat leat suddudan, ja sis váilu Ipmila hearvásvuohta.
24	 Muhto ánssáškeahttá sii ožžot vanhurskkisvuođa su árpmus, go Kristus Jesus lea lonistan sin.
25	 Su lea Ipmil ásahan oaffarin, go son dagai su vara soabahussan sidjiide geat oskot. Nu lea Ipmil čájehan vanhurskkisvuođas, go guhkesmielalašvuođastis guđii ráŋggáškeahttá vássán áiggiid suttuid. 
26	 Muhto dál dán áiggis son čájeha vanhurskkisvuođas, ahte son lea ieš vanhurskkis ja cealká vanhurskkisin su guhte osku Jesusii.
27	 Gos de lea dat mas mii sáhttit rábmot iežamet? Buot rápmi lea dušši! Mii lágaid cealká dan? Lea go dat daguid láhka? Ii leat, muhto oskku láhka.
28	 Dasgo mii diehtit ahte olmmoš dahkkojuvvo vanhurskkisin go osku, láhkadaguid haga.
29	 Vai lea ba gal Ipmil dušše juvddálaččaid Ipmil? Ii go son leat maiddái báhkiniid Ipmil? De lea, son lea maiddái báhkiniid Ipmil.
30	 Go juo Ipmil lea áidna ja okta, de son cealká vanhurskkisin sihke sin geat leat birračuhppojuvvon jos sii oskot, ja sin geat leat birračuohpakeahttá go sii oskot.
31	 Heaittihit go mii de lága go oskut? Eat eisege! Mii nannet lága.
