1	 Oskuguimmiidan, alloset gallis dis šaddo oahpaheaddjin, dasgo dii diehtibehtet ahte mii dubmejuvvot garraseabbot go earát.  
2	 Buohkat han mii guossalit dávjá. Dat guhte ii guossal sárdnumiin, lea olles olmmái, ja nagada doallat olles rupmašis lávžžis.  
3	 Mii han bidjat njálbmeruovddi hestii vai dat jeagada min, ja dalle mii sáhttit stivret heastta.  
4	 Velá stuora skiippaid ge, maid garra biekkat dolvvodit, sáhttá stivrejeaddji stivret uhca stivrranaččain gosa dáhttu.  
5	 Nu lea maiddái njuokčamiin; dat lea uhca lahtoš, muhto sáhttá rábmot sakka. Smávva dolaš sáhttá buolláhit stuora vuovddi!  
6	 Maiddái njuovčča lea dolla; min lahtuid gaskkas dat lea dego vearrivuođa máilbmi. Dat nuoskkida olles rupmaša ja buolláha eallima rieggá, ja helvet gis buolláha njuokčama.  
7	 Olmmoš sáhttá dápmat ja lea juo dápman buot eará sivdnádusaid, sihke spiriid ja lottiid, njoammuid ja guliid.  
8	 Muhto njuokčama ii veaje oktage olmmoš dápmat; dat lea dápmameahttun ja bahá, ja dan dievva lea goddi mirkko.  
9	 Dainna mii rámidit Hearrá ja Áhči, ja dainna mii garuhit olbmuid guđet leat sivdniduvvon Ipmila gova mielde.
10	 Seammá njálmmis boahtá sihke rámádus ja garuhus. Oskuguimmiidan, nu dat ii galgga leat!
11	 Golgá ba gal buorre ja rihča čáhci seammá ádjagis?
12	 Oskuguimmiidan, sáhttet go fiikkonmuoras šaddat oljošattut, dahje viidnemuoras fiikkonat? Ii ge sálteádjagis golgga sáivačáhci.
13	 Gii lea din gaskkas viissis ja jierpmálaš? Čájehehkos son daguidisguin dan vuollegašvuođa mii gullá viisodahkii.
14	 Muhto jos dis lea bahča gáđašvuohta ja riidalanhállu váimmus, de allet rábmo iežadet allet ge gielis duohtavuođa vuostái.
15	 Dakkár viisodat ii boađe badjin, muhto lea eatnanlaš, oaččálaš ja boahtá bahá vuoiŋŋas.
16	 Dasgo doppe gos gáđašvuohta ja riidalanhállu ráđđe, doppe lea moivi ja buot bahá.
17	 Muhto dat viisodat mii boahtá badjin, lea ovddimustá buhtis, dasto ráfálaš, láđis ja guoibmái, dan dievva lea váibmoláđisvuohta ja buorit šattut, dat lea bealátkeahttá ja duođalaš.
18	 Ja vanhurskkisvuođa siepmanat gilvojuvvojit ráfi dahkun ja dat addet šattuid sidjiide geat duddjojit ráfi.
