1	 Ikonionas ge Bávlos ja Barnabas manaiga juvddálaččaid synagogii ja sártnuiga nu ahte stuora joavku juvddálaččain ja greikalaččain oskugohte.  
2	 Muhto dat juvddálaččat geat eai oskon, háhttejedje báhkiniid ja mirkkohedje sin miela oskuvieljaid vuostái.  
3	 Soai dattege oruiga das guhkes áiggi ja sárdnideigga roahkkadit luohtedettiin Hearrái, gii nannii árpmusánis daiguin mearkkaiguin ja oavdudaguiguin maid divttii dáhpáhuvvat sudno gieđaid bokte.  
4	 Muhto gávpoga ássit juohkásedje guovtti oassái, nuppit ledje juvddálaččaid bealde, nuppit fas apoastaliid bealde.  
5	 Go soai ipmirdeigga ahte sihke báhkinat ja juvddálaččat oktan oaivámuččaideasetguin áigo illástit ja geađgádit sudno,  
6	 de báhtareigga Lykaonia gávpogiidda Lystrai ja Derbii ja daid lagas guovlluide.  
7	 Doppe soai sárdnideigga evangeliuma.
8	 Lystras lei olmmái geas ledje lámis juolggit. Son lei eamis lámis ii ge lean goassege nagadan vázzit.  
9	 Dát olmmái guldalii Bávlosa sárdnumin. Bávlos geahčai dárkilit sutnje, ja go árvidii ahte olbmás lei osku nu ahte sáhtii buoriduvvot,
10	 de Bávlos celkkii alla jienain: «Čuožžil ja čuoččo julggiidat alde!» Olmmái njuikii čuoččat ja váccašišgođii.
11	 Go olbmot oidne maid Bávlos lei dahkan, de čuorvugohte lykaoniagillii: «Ipmilat leat boahtán vuolás min lusa olbmuid hámis!»
12	 Sii gohčodedje Barnabasa Zeusin ja Bávlosa Hermesin, dasgo son lei dat gii sártnui.
13	 Báhppa gii gulai Zeustempelii mii lei aiddo olggobealde gávpoga, bođii gávpotportii vuovssáiguin ja rássegierdduiguin ja áiggui oaffaruššat ovttas olbmuiguin.
14	 Muhto go apoastalat Barnabas ja Bávlos gulaiga dan, gaikkodeigga biktasiiddiska, viegaiga olbmuid gaskii
15	 ja čuorvvuiga: «Olbmát, manne dahkabehtet dan? Moai han letne dábálaš olbmot nugo dii ge. Ja moai bukte didjiide buori sága, ahte dii fertebehtet jorgalit eret duššálaš eahpeipmiliin ealli Ipmilii, sutnje guhte lea sivdnidan almmi ja eatnama ja meara ja buot mat daid siste leat.
16	 Vássán sohkabuolvvaid áiggiid son suovai buot álbmogiid mannat iežaset geainnuid.
17	 Almmatge son attii didjiide duođaštusa iežas birra go dagai buriid daguid ja attii didjiide arvvi almmis ja šattolaš áiggiid; son gallehii din ja devddii din váimmuid iluin.»
18	 Dáiguin sániiguin aiddo dal nagadeigga eastadit olbmuid oaffaruššamis alcceseaskka.
19	 Dalle juvddálaččat bohte Antiokias ja Ikonionas. Sii sártnuhedje olbmuid, nu ahte dat geađgádedje Bávlosa ja gesse su olggobeallái gávpoga go navde su jápmán.
20	 Muhto máhttájeaddjit birastahtte su, ja son čuožžilii ja manai gávpogii. Nuppi beaivvi soai Barnabasain vulggiiga Derbii.
21	 Dán gávpogis soai sárdnideigga evangeliuma ja vuittiiga eatnagiid máhttájeaddjin. Dasto máhcaiga Lystrai, viidáseabbot Ikonionii ja doppe Antiokiai.
22	 Soai nanosmahtiiga máhttájeddjiid, rávviiga sin bissut nanusin oskkus ja dajaiga: «Mii fertet mannat Ipmila riikka sisa ollu áŧestusaid čađa.»
23	 Juohke searvegottis soai válljiiga vuorrasiid; ja rohkosiin ja borakeahttáivuođain soai bijaiga sin Hearrá háldui, geasa sii osko.
24	 De soai manaiga Pisidia čađa ja bođiiga Pamfyliai,
25	 ja go soai leigga sárdnidan sáni Perges, de manaiga vuolás Attaliai.
26	 Doppe soai borjjasteigga Antiokiai, gos oktii leigga addojuvvon Ipmila árpmu háldui ollašuhttin dihtii dan dagu man dál leigga loahpahan.
27	 Go joavddaiga dohko, de čohkkiiga searvegotti ja muitaleigga makkár daguid Ipmil lei dahkan sudno bokte, ja mo son lei rahpan oskku uvssa báhkiniidda.
28	 Doppe soai oruiga mihá guhkes áiggi máhttájeddjiid luhtte.
