1	 Gievrudehkos Kristus Jesus árpmuinis du, bártnážan.  
2	 Oskkil dan maid don leat gullán mus ollu duođašteddjiid gullut, luohtehahtti olbmuide geat máhttet oahpahit earáid.
3	 Gillá don ge dego Jesus Kristusa buorre soalddát.  
4	 Ii oktage soalddát divtte iežas sorrat beaivválaš doaimmaide jos dáhtoš dohkket sutnje gii bálkáhii su.  
5	 Ii ge oktage gilvvohalli vuoitte vuoitokruvnnu jos ii čuvoš njuolggadusaid.  
6	 Eanadoalli gii lea dahkan buot barggu, galgá vuosttažin oažžut šattuid.  
7	 Smiehta daid sániid maid mun cealkkán! Dasgo Hearrá addá dutnje jierpmi áddet buot.
8	 Muitte Jesus Kristusa gii mu evangeliuma mielde lea bajásčuoččáldahttojuvvon jábmiid luhtte ja lea Dávveda nális.  
9	 Dan evangeliuma dihtii mun gillán ja lean maiddái čadnojuvvon dego vearredahkki. Muhto Ipmila sátni ii leat čadnojuvvon.
10	 Danne gierddan buot sin ovddas geat leat válljejuvvon, vai sii ge Kristus Jesusis oččošedje bestojumi ja agálaš hearvásvuođa.
11	 Dát sátni lea jáhkehahtti: Jos mii leat jápmán suinna, de beassat maiddái eallit suinna.
12	 Jos mii gierdat, de beassat maiddái ráđđet suinna. Jos mii biehttalit su, de son ge biehttala min.
13	 Jos mii leat oskkáldasmeahttumat, de son lea almmatge oskkáldas, dasgo ii son sáhte biehttalit iežas.
14	 Muittut buohkaide dán ja gieldde sin duođalaččat Ipmila muođuid ovddas riidaleames ja nákkáhallamis. Dat ii leat masage ávkin, muhto šaddá baicca heavvun sidjiide geat gullet.
15	 Vikka čájehit iežat luohtehahttin Ipmila ovddas, bargin guhte ii dárbbaš heahpanaddat mastege, muhto oahpaha rievttuid duohtavuođa sáni.
16	 Vealtta máilmmálaš ja guoros ságain. Dasgo dát dolvot olbmuid eanet ipmilmeahttunvuhtii,
17	 ja sin sánit viidánit dego guohcageapmi. Sin searvái gullaba Hymenaios ja Filetos.
18	 Soai leaba láhppon eret duohtavuođas go čuoččuheaba ahte bajásčuožžileapmi lea juo leamaš, ja nu soai loaktiba muhtun olbmuid oskku.
19	 Muhto Ipmila nana vuođđu bissu, ja das lea seaila masa lea čállojuvvon: Hearrá dovdá olbmuidis, ja: Heitos vearrivuođas juohkehaš guhte dovddasta Hearrá nama.
20	 Stuora viesus eai leat dušše golle- ja silbalihtit, muhto maiddái muorra- ja láirálihtit, muhtumat mávssolaš atnui ja muhtumat beaivválaš atnui.
21	 Dat gii buhtista iežas buot diekkáriin maid mun lean namuhan, šaddá mávssolaš lihttin, basuhuvvon ja ávkkálaš dálu isidii, gárvvistuvvon buori atnui.
22	 Báhtar nuorravuođa anistumiin, ja váinnut vanhurskkisvuođa, oskku, ráhkisvuođa ja ráfi singuin geat čurvot Hearrá buhtes váimmus.
23	 Muhto hilggo jallas, joavdelas digaštallamiid, dasgo don dieđát ahte dat dagahit riidduid.
24	 Hearrá bálvaleaddji ii galgga riidalit, muhto leat láđis buohkaide. Son galgá leat buorre oahpaheaddji ja gierdat baháid.
25	 Son galgá bagadit láđisvuođain sin geat bidjet vuostái. Ipmil soaitá addit sidjiide jorgalusa vai sii dovdagohtet duohtavuođa
26	 ja vai sii čielggašedje ja beasašedje beargalaga gielas, masa sii leat gillojuvvon dahkat su dáhtu.
