1 Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa.
2 Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi kurita  minua.
3 Sillä sinun nuolesi ovat uponneet minuun, sinun kätesi painaa minua.
4 Ei ole lihassani tervettä paikkaa sinun vihastuksesi tähden eikä  luissani rauhaa minun syntieni tähden.
5 Sillä minun pahat tekoni käyvät pääni ylitse, niinkuin raskas kuorma  ne ovat minulle liian raskaat.
6 Minun haavani haisevat ja märkivät minun hulluuteni tähden.
7 Minä käyn kumarassa, aivan kyyryssä, kuljen murheellisena kaiken  päivää.
8 Sillä minun lanteeni ovat polttoa täynnä, eikä ole lihassani tervettä  paikkaa.
9 Minä olen voimaton ja peräti runneltu, minä parun sydämeni tuskassa.
10 Herra, sinun edessäsi on kaikki minun halajamiseni, eikä minun  huokaukseni ole sinulta salassa.
11 Minun sydämeni värisee, minun voimani on minusta luopunut, minun  silmieni valo - sekin on minulta mennyt.
12 Minun ystäväni ja läheiseni pysyvät syrjässä minun vitsauksestani,  ja minun omaiseni seisovat kaukana.
13 Jotka minun henkeäni etsivät, ne virittävät pauloja; ja jotka  minulle pahaa suovat, ne puhuvat turmion puheita ja miettivät petosta  kaiket päivät.
14 Mutta minä olen kuin kuuro, en mitään kuule, kuin mykkä, joka ei  suutansa avaa.
15 Minä olen kuin mies, joka ei mitään kuule ja jonka suussa ei  vastausta ole.
16 Sillä sinua, Herra, minä odotan, sinä vastaat, Herra, minun  Jumalani.
17 Minä sanon: älkööt iloitko minusta, älkööt ylvästelkö minua vastaan,  kun jalkani horjuu.
18 Sillä minä olen kaatumaisillani, ja minun tuskani on aina edessäni;
19 sillä minä tunnustan pahat tekoni, murehdin syntieni tähden.
20 Mutta minun viholliseni elävät ja ovat väkevät, ja paljon on niitä,  jotka minua syyttä vihaavat,
21 jotka hyvän pahalla palkitsevat ja vihaavat minua, koska minä hyvään  pyrin.
22 Älä hylkää minua, Herra, minun Jumalani, älä ole kaukana minusta. 
23 Riennä avukseni, Herra, minun pelastukseni.
