1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen:
2 "Käske Aaronia ja hänen poikiansa ja sano: Tämä on laki  polttouhrista. Polttouhri olkoon alttarin liedellä koko yön aamuun asti,  ja tulta pidettäköön siten vireillä alttarilla.
3 Ja pappi pukeutukoon pellavapukuunsa ja pukeutukoon  pellavakaatioihin peittääkseen häpynsä, ja korjatkoon pois tuhan, joksi  tuli on kuluttanut polttouhrin alttarilla, ja pankoon sen alttarin  viereen.
4 Ja sitten hän riisukoon vaatteensa ja pukeutukoon toisiin  vaatteisiin, ja vieköön tuhan leirin ulkopuolelle puhtaaseen paikkaan.
5 Ja tulta pidettäköön siten vireillä alttarilla älköönkä se koskaan  sammuko; ja pappi sytyttäköön alttarilla halot joka aamu ja asettakoon  sen päälle polttouhrin ja polttakoon sen päällä yhteysuhrin rasvat.
6 Tuli palakoon aina alttarilla älköönkä koskaan sammuko.
7 Ja tämä on laki ruokauhrista: Aaronin pojat tuokoot sen Herran  eteen, alttarin ääreen.
8 Ja pappi erottakoon ruokauhrista kourallisen lestyjä jauhoja ja  öljyä ja kaiken suitsukkeen, joka on ruokauhrin päällä, ja polttakoon  alttarilla alttariuhriosan suloiseksi tuoksuksi Herralle.
9 Ja mikä siitä jää tähteeksi, sen syököön Aaron poikinensa;  happamatonna se syötäköön pyhässä paikassa, ilmestysmajan esipihalla he  sen syökööt.
10 Älköön sitä leivottako hapatettuna. Heidän osakseen minä olen sen  uhreistani antanut; se on korkeasti-pyhää niinkuin syntiuhri ja  vikauhrikin.
11 Jokainen miehenpuoli Aaronin jälkeläisistä syököön siitä. Tämä  olkoon heidän ikuinen osuutensa Herran uhreista sukupolvesta  sukupolveen. Jokainen, joka niihin koskee, on pyhäkölle pyhitetty."
12 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen:
13 "Tämä olkoon Aaronin ja hänen poikiensa uhrilahja, joka heidän on  tuotava Herralle voitelupäivänänsä: kymmenes osa eefa-mittaa lestyjä  jauhoja jokapäiväiseksi ruokauhriksi, puolet aamulla ja puolet illalla.
14 Leivinlevyllä se valmistettakoon öljyyn leivottuna; tuo se hyvin  sotkettuna ja uhraa se palasiksi paloiteltuna ruokauhrina suloiseksi  tuoksuksi Herralle.
15 Ja pappi, joka hänen pojistaan on hänen sijaansa voideltu,  toimittakoon sen. Se on Herran ikuinen osuus; se poltettakoon  kokonaisuhrina.
16 Jokainen papin ruokauhri on kokonaisuhri; älköön sitä syötäkö."
17 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen:
18 "Puhu Aaronille ja hänen pojillensa ja sano: Tämä on laki  syntiuhrista. Siinä paikassa, missä polttouhri teurastetaan,  teurastettakoon myös syntiuhri Herran edessä; ja se on korkeasti-pyhä.
19 Pappi, joka syntiuhrin uhraa, syököön sen; pyhässä paikassa se  syötäköön, ilmestysmajan esipihalla.
20 Jokainen, joka sen lihaan koskee, on pyhäkölle pyhitetty, ja jos sen  verta on pirskunut vaatteille, niin pese pyhässä paikassa se, mihin sitä  on pirskunut.
21 Ja saviastia, jossa se keitetään, rikottakoon; jos se on keitetty  vaskiastiassa, hangattakoon astia puhtaaksi ja huuhdottakoon vedellä.
22 Jokainen miehenpuoli papeista saakoon sitä syödä; se on  korkeasti-pyhää.
23 Mutta mitään syntiuhria, jonka verta viedään ilmestysmajaan  sovituksen toimittamista varten pyhäkössä, älköön syötäkö, vaan se  poltettakoon tulessa."
