1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Älä turmele"; Daavidin laulu.
2 Totisesti, onko vanhurskaus mykkä, ja te puhutte? Tekö tuomitsette  oikein, te ihmislapset?
3 Ei, vaan te hankitsette sydämessänne vääryyttä, teidän kätenne  käyttävät maassa väkivallan vaakaa.
4 Luopuneita ovat jumalattomat äidin kohdusta asti, eksyneitä  valhettelijat hamasta äidin helmasta.
5 Heidän myrkkynsä on niinkuin käärmeen myrkky, he ovat kuin kuuro kyy,  joka korvansa tukitsee,
6 ettei se kuulisi lumoojan ääntä, taitavan taikojan loitsuja.
7 Jumala, särje hampaat heidän suustansa, Herra, murra nuorten  jalopeurain raateluhampaat.
8 Haihtukoot he tyhjiin niinkuin vesi, joka valuu kuiviin. Kun he  ampuvat nuolensa, olkoot ne kuin kärjettömät.
9 Olkoot he niinkuin etana, joka sulaa mataessaan, niinkuin vaimon  keskoiset, jotka eivät aurinkoa näe.
10 Ennenkuin teidän patanne tuntevat tulen altansa orjantappuroista,  hän myrskyllään puhaltaa pois kaiken, niin raa`an kuin kypsänkin.
11 Vanhurskas iloitsee, kun hän näkee koston, hän pesee jalkansa  jumalattoman veressä. 
12 Silloin ihmiset sanovat: "Totisesti, vanhurskaalla on hedelmä;  totisesti, on Jumala, joka tuomitsee maan päällä".
