1 Ja kun he olivat syöneet loppuun sen viljan, jonka olivat tuoneet  Egyptistä, sanoi heidän isänsä heille: "Menkää jälleen ostamaan meille  vähän elintarpeita".
2 Juuda vastasi hänelle sanoen: "Se mies teroitti meille teroittamalla:  `Ette saa tulla minun kasvojeni eteen, ellei veljenne ole teidän  kanssanne`.
3 Jos annat veljemme seurata meidän mukanamme, niin me lähdemme  ostamaan sinulle elintarpeita.
4 Mutta jos et anna, niin emme lähde; sillä se mies sanoi meille: `Ette  saa tulla minun kasvojeni eteen, ellei veljenne ole teidän kanssanne`."
5 Israel sanoi: "Minkätähden teitte niin pahasti minua kohtaan, että  ilmaisitte tuolle miehelle teillä olevan vielä veljen?"
6 He vastasivat: "Mies kyseli tuiki tarkasti meitä ja meidän sukuamme,  sanoen: `Elääkö isänne vielä? Onko teillä vielä veljeä?` Silloin me  ilmoitimme hänelle, niinkuin asia on.  Saatoimmeko tietää, että hän  sanoisi: `Tuokaa tänne veljenne`?"
7 Ja Juuda sanoi isällensä Israelille: "Anna nuorukaisen seurata minun  mukanani, niin me nousemme ja lähdemme matkalle, että jäisimme eloon,  sekä me että sinä ja vaimomme ja lapsemme, emmekä kuolisi.
8 Minä vastaan hänestä; minun kädestäni saat vaatia hänet. Jos en tuo  häntä takaisin sinun luoksesi ja aseta häntä eteesi, niin minä olen  syyllinen sinun edessäsi kaiken elinaikani.
9 Totisesti, jos emme olisi näin vitkastelleet, niin olisimme jo  kaksikin kertaa voineet olla sieltä kotona."
10 Silloin heidän isänsä Israel sanoi heille: "Jos niin on, tehkää  ainakin tämä: ottakaa säkkeihinne maan parhaimpia tuotteita ja viekää ne  sille miehelle lahjaksi: vähän balsamia ja vähän hunajaa, kumihartsia ja  hajupihkaa, pähkinöitä ja manteleita.
11 Ja ottakaa mukaanne kaksinkertainen raha, niin että viette takaisin  sen rahan, joka palautettiin säkkienne suussa. Ehkä se oli erehdys.
12 Ottakaa sitten mukaanne myöskin veljenne ja nouskaa ja menkää  jälleen sen miehen luo.
13 Jumala, Kaikkivaltias, suokoon, että se mies tekisi teille laupeuden  ja antaisi toisen veljenne sekä Benjaminin palata kotiin teidän  kanssanne. Mutta jos tulen lapsettomaksi, niin tulen lapsettomaksi."
14 Niin miehet ottivat mukaansa lahjan ja kaksinkertaisen rahan sekä  myöskin Benjaminin ja nousivat ja menivät Egyptiin; ja he astuivat  Joosefin eteen.
15 Kun Joosef näki Benjaminin heidän seurassaan, sanoi hän  huoneenhaltijalleen: "Vie nämä miehet sisään; teurasta teuras ja  valmista se, sillä miehet saavat syödä päivällistä minun kanssani".
16 Ja mies teki, niinkuin Joosef oli käskenyt, ja vei miehet Joosefin  taloon.
17 Mutta miehet pelkäsivät, kun heitä vietiin Joosefin taloon,  arvellen: "Sen rahan tähden, joka viime kerralla tuli takaisin meidän  säkeissämme, ne nyt vievät meitä tänne hyökätäkseen ja karatakseen  meidän kimppuumme, ottaakseen meidät orjiksi ja anastaakseen aasimme".
18 Niin he menivät Joosefin huoneenhaltijan luo ja puhuttelivat häntä  talon ovella
19 ja sanoivat: "Oi kuule, herra, me olemme kerran ennen käyneet täällä  ostamassa elintarpeita,
20 ja kun me tulimme yöpaikkaan ja avasimme säkkimme, niin katso,  jokaisen raha oli hänen säkkinsä suussa täysipainoisena; olemme nyt  tuoneet ne mukanamme takaisin.
21 Ja olemme tuoneet mukanamme toisenkin rahan ostaaksemme viljaa  elatukseksemme. Emme tiedä, kuka on pannut meidän rahamme säkkeihimme."
22 Hän vastasi: "Olkaa rauhassa, älkää peljätkö. Teidän Jumalanne ja  teidän isänne Jumala on antanut teidän löytää aarteen säkeistänne.  Teidän rahanne minä olen saanut." Ja hän toi heidän luokseen Simeonin.
23 Ja hän vei miehet Joosefin taloon ja antoi heille vettä jalkain  pesemiseksi ja heidän aaseilleen rehua.
24 He laittoivat lahjansa järjestykseen siksi, kunnes Joosef tulisi  päivälliselle; sillä he olivat kuulleet, että saisivat aterioida siellä.
25 Kun Joosef oli tullut kotiin, veivät he hänelle huoneeseen lahjat,  jotka heillä oli mukanaan, ja kumartuivat maahan hänen edessänsä.
26 Hän tervehti heitä ja kysyi: "Kuinka voi teidän vanha isänne, josta  puhuitte? Vieläkö hän elää?"
27 He vastasivat: "Palvelijasi, meidän isämme, voi hyvin; hän elää  vielä". Ja he kumartuivat ja heittäytyivät maahan.
28 Ja hän nosti silmänsä ja näki veljensä Benjaminin, äitinsä pojan, ja  kysyi: "Onko tämä teidän nuorin veljenne, josta puhuitte?" Sitten hän  sanoi: "Jumala olkoon sinulle, poikani, armollinen".
29 Mutta silloin Joosef keskeytti äkkiä puheensa, sillä nähdessään  veljensä hän tuli sydämessään liikutetuksi ja etsi tilaisuutta  itkeäkseen; niin hän meni sisähuoneeseen ja itki siellä.
30 Senjälkeen hän pestyään kasvonsa tuli ulos, hillitsi itsensä ja  käski: "Tarjotkaa ruokaa".
31 Ja tarjottiin erikseen hänelle ja erikseen heille ja erikseen  egyptiläisille, jotka aterioivat hänen kanssaan; egyptiläiset näet eivät  saata syödä yhdessä hebrealaisten kanssa, sillä se on egyptiläisille  kauhistus.
32 He istuivat vastapäätä häntä iän mukaan, esikoinen ensimmäisenä ja  nuorin viimeisenä; ja ihmetellen miehet katselivat toisiaan.
33 Ja hän antoi kantaa omasta pöydästään ruokia heille, ja Benjaminin  annos oli viisi kertaa suurempi kuin kaikkien muiden.  Ja he joivat  hänen kanssaan ja juopuivat.
