1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.  Hullu sanoo sydämessänsä: "Ei ole Jumalaa". Turmiollinen ja iljettävä on  heidän menonsa; ei ole ketään, joka tekee, mikä hyvää on.
2 Herra katsoo taivaasta ihmislapsiin nähdäksensä, onko ketään  ymmärtäväistä, ketään, joka etsii Jumalaa.
3 Mutta kaikki ovat poikenneet pois, kaikki tyynni kelvottomiksi  käyneet; ei ole ketään, joka tekee sitä, mikä hyvää on, ei yhden  yhtäkään.
4 Eivätkö he mitään käsitä, kaikki nuo väärintekijät, jotka saavat  leipänsä syömällä minun kansaani eivätkä avuksensa huuda Herraa?
5 Siinä heidät valtaa kauhu, sillä Jumala on läsnä vanhurskasten  sukukunnassa.
6 Te saatatte häpeään sorretun aikeet, mutta Herra on heidän turvansa.
7 Oi, että Israelin pelastus tulisi Siionista! Kun Herra kääntää  kansansa kohtalon, silloin Jaakob riemuitsee, Israel iloitsee.
