1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. Herraan minä turvaan; kuinka te  sanotte minulle: "Paetkaa vuorellenne niinkuin linnut!
2 Sillä katso, jumalattomat jännittävät jousensa, ovat panneet nuolensa  jänteelle oikeamielisiä pimeässä ampuaksensa.
3 Kun peruspylväät murretaan maahan, mitä voi vanhurskas tehdä?"
4 Herra pyhässä temppelissänsä, Herra, jonka istuin on taivaassa -  hänen silmänsä näkevät, hänen katseensa tutkii ihmislapset;
5 Herra tutkii vanhurskaat, mutta jumalattomia ja niitä, jotka  vääryyttä rakastavat, hänen sielunsa vihaa.
6 Hän antaa sataa jumalattomien päälle pauloja, tulta ja tulikiveä;  polttava tuuli on heidän maljansa osa.
7 Sillä Herra on vanhurskas ja rakastaa vanhurskautta; oikeamieliset  saavat katsella hänen kasvojansa.
