1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Daavidin virsi.
2 Minä sanoin: "Minä pidän vaelluksestani vaarin, etten kielelläni  syntiä tekisi. Minä pidän suustani vaarin ja suistan sen, niin kauan  kuin jumalaton on minun edessäni."
3 Minä olin vaiti, olin ääneti, en puhunut siitä, mikä hyvä on; mutta  minun tuskani yltyi.
4 Minun sydämeni hehkui minun rinnassani; kun minä huokailin, syttyi  minussa tuli, ja niin minä kielelläni puhuin.
5 Herra, opeta minua ajattelemaan loppuani, ja mikä minun päivieni  mitta on, että ymmärtäisin, kuinka katoavainen minä olen.
6 Katso, kämmenen leveydeksi sinä teit minun päiväni, ja minun elämäni  on sinun edessäsi niinkuin ei mitään. Vain tuulen henkäys ovat kaikki  ihmiset, kuinka lujina seisokootkin. Sela.
7 Varjona vain ihminen vaeltaa, turhaan vain he touhuavat, kokoavat,  eivätkä tiedä, kuka ne saa.
8 Ja nyt, mitä minä odotan, Herra? Sinuun minä panen toivoni.
9 Päästä minut kaikista synneistäni, älä pane minua houkkain pilkaksi.
10 Minä vaikenen enkä suutani avaa; sillä sinä sen teit.
11 Käännä vitsauksesi minusta pois, sillä minä menehdyn sinun kätesi  kuritukseen.
12 Kun sinä ihmistä synnin tähden rangaistuksilla kuritat, kulutat sinä  hänen kauneutensa niinkuin koinsyömän. Vain tuulen henkäys ovat kaikki  ihmiset. Sela.
13 Kuule minun rukoukseni, Herra, ota korviisi minun huutoni.  Älä ole  kuuro minun kyyneleilleni; sillä minä olen muukalainen sinun tykönäsi,  vieras, niinkuin kaikki minun isänikin. 
14 Käännä pois katseesi minusta, että minä ilostuisin, ennenkuin menen  pois eikä minua enää ole.
