1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi, laulu.
2 Jumala, hiljaisuudessa kiitetään sinua Siionissa, ja sinulle  täytetään lupaus.
3 Sinä kuulet rukouksen: sinun tykösi tulee kaikki liha.
4 Minun syntivelkani ovat ylen raskaat, mutta sinä annat anteeksi  meidän rikoksemme.
5 Autuas se, jonka sinä valitset ja otat tykösi, esikartanoissasi  asumaan! Salli meidän tulla ravituiksi sinun huoneesi hyvyydellä, sinun  temppelisi pyhyydellä.
6 Ihmeellisillä teoilla sinä vastaat meille vanhurskaudessa, sinä,  meidän autuutemme Jumala, sinä, kaikkien maan äärten ja kaukaisen meren  turva,
7 joka voimallasi vahvistat vuoret ja olet vyötetty väkevyydellä;
8 sinä, joka asetat merten pauhinan ja niiden aaltojen pauhinan ja  kansojen metelin,
9 niin että ne, jotka niiden äärillä asuvat, hämmästyvät sinun  ihmeitäsi; aamun ja ehtoon ääret sinä täytät riemulla.
10 Sinä pidät maasta huolen, kastelet sen runsaasti, sinä teet sen ylen  rikkaaksi. Jumalan virta on vettä täynnä. Sinä valmistat heidän  viljansa, sillä niin sinä valmistat maan.
11 Sinä kastelet sen vaot, sinä muhennat sen multapaakut, sadekuuroilla  sinä sen pehmität ja siunaat sen laihon.
12 Sinä kaunistat vuoden hyvyydelläsi, ja sinun askeleesi tiukkuvat  lihavuutta.
13 Erämaan laitumet tiukkuvat, ja kukkulat vyöttäytyvät riemuun. 
14 Kedot verhoutuvat lammaslaumoihin, ja vilja peittää laaksot.  Riemuitaan ja lauletaan!
