1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi, laulu.
2 Jumala nousee, hänen vihollisensa hajaantuvat, hänen vihamiehensä  pakenevat hänen kasvojensa edestä.
3 Sinä hajotat heidät, niinkuin savu hajoaa; niinkuin vaha sulaa tulen  hohteessa, niin jumalattomat häviävät Jumalan kasvojen edessä.
4 Mutta vanhurskaat iloitsevat ja riemuitsevat Jumalan kasvojen edessä,  he ihastuvat ilosta.
5 Laulakaa Jumalalle, veisatkaa hänen nimensä kiitosta. Tehkää tie  hänelle, joka kiitää halki arojen. Hänen nimensä on Herra, riemuitkaa  hänen kasvojensa edessä.
6 Hän on orpojen isä ja leskien puolustaja, Jumala pyhässä  asunnossansa,
7 Jumala, joka antaa hyljätyille kodin ja johtaa vangitut onneen. Vain  niskoittelijat asuvat kuivassa maassa.
8 Jumala, kun sinä kävit kansasi edellä, kun sinä kuljit erämaassa, -  Sela -
9 niin maa vapisi ja taivaat tiukkuivat Jumalan kasvojen edessä, Siinai  vapisi Jumalan, Israelin Jumalan, kasvojen edessä.
10 Runsaalla sateella sinä, Jumala, kostutit perintömaasi; ja kun se  oli näännyksissä, niin sinä virvoitit sen.
11 Sinun laumasi asettui siihen; hyvyydessäsi, Jumala, sinä sen  kurjille valmistit.
12 Herra antaa sanoman, suuri on voitonsanoman saattajatarten joukko:
13 "Sotajoukkojen kuninkaat pakenevat, he pakenevat, ja perheen emäntä  jakaa saaliin.
14 Jäättekö makailemaan karjatarhojen vaiheille? Kyyhkysen siivet ovat  hopealla silatut, sen sulat keltaisella kullalla!
15 Kun Kaikkivaltias siellä hajotti kuninkaat, satoi lunta Salmonilla."
16 Baasanin vuori on Jumalan vuori, Baasanin vuori on monihuippuinen  vuori.
17 Miksi te, monihuippuiset vuoret, karsaasti katsotte vuorta, jolla  Jumala on mielistynyt asumaan? Totisesti, Herra asuu siellä  iankaikkisesti.
18 Jumalan sotavaunuja on kymmenet tuhannet, on tuhannen kertaa  tuhannet; Herra on niiden keskellä, pyhyydessään niinkuin Siinai.
19 Sinä astuit ylös korkeuteen, otit vankeja saaliiksesi, sait ihmisiä  lahjaksesi: niskoittelijatkin joutuvat asumaan Herran Jumalan tykönä.
20 Kiitetty olkoon Herra joka päivä. Meitä kantaa Jumala, meidän  apumme. Sela.
21 Meillä on Jumala, Jumala, joka auttaa, ja Herra, Herra, joka  kuolemasta vapahtaa.
22 Mutta Jumala murskaa vihollistensa pään, niiden karvaisen päälaen,  jotka synneissänsä vaeltavat.
23 Herra sanoo: "Baasanista minä heidät palautan, palautan meren  syvyyksistä,
24 että sinä polkisit jalkasi vereen, että sinun koiriesi kieli saisi  osansa vihollisista".
25 Julkinähtävät ovat sinun juhlasaattosi, Jumala, minun Jumalani,  kuninkaani juhlasaatot pyhäkössä.
26 Laulajat käyvät edellä, kanteleensoittajat jäljessä, keskellä nuoret  naiset vaskirumpuja lyöden.
27 Kiittäkää Jumalaa seurakunnan kokouksissa, kiittäkää Herraa te,  jotka olette Israelin lähteestä.
28 Tuolla on Benjamin, nuorin, heitä johtaen, Juudan ruhtinaat  joukkoinensa, Sebulonin ruhtinaat, Naftalin ruhtinaat.
29 Sinun Jumalasi on säätänyt sinulle vallan. Vahvista, Jumala, minkä  olet hyväksemme tehnyt.
30 Sinun temppelisi tähden, joka kohoaa Jerusalemissa, kuninkaat tuovat  sinulle lahjoja.
31 Käske ankarasti ruovikon petoa, härkien laumaa ynnä vasikoita,  kansoja, lankeamaan maahan hopeaharkkoinensa. Hän hajottaa kansat, jotka  sotia rakastavat.
32 Mahtavat saapuvat Egyptistä, Etiopia kiiruhtaa ojentamaan käsiänsä  Jumalan puoleen.
33 Te maan valtakunnat, laulakaa Jumalalle, veisatkaa Herran kiitosta,  - Sela -
34 hänen, joka kiitää ikuisten taivasten taivaissa! Katso, hän antaa  äänellänsä väkevän jylinän.
35 Antakaa väkevyys Jumalalle! Hänen herrautensa on Israelin yllä ja  hänen voimansa pilvien tasalla. 
36 Peljättävä on Jumala, joka ilmestyy sinun pyhäköstäsi, Israelin  Jumala. Hän antaa kansallensa voiman ja väkevyyden.  Kiitetty olkoon  Jumala.
