1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Autuas se, joka vaivaista holhoo! Hänet Herra pelastaa pahana  päivänä.
3 Herra varjelee häntä ja pitää hänet hengissä, ja maassa ylistetään  hänen onneansa, etkä sinä anna häntä alttiiksi hänen vihollistensa  raivolle.
4 Herra tukee häntä tautivuoteessa; hänen sairasvuoteensa sinä peräti  muutat.
5 Minä sanoin: "Herra, ole minulle armollinen, paranna minun sieluni,  sillä minä olen tehnyt syntiä sinua vastaan".
6 Minun viholliseni puhuvat minusta pahaa: "Milloinka hän kuolee ja  hänen nimensä katoaa?"
7 Ja jos joku tulee minua katsomaan, puhuu hän petosta; hänen sydämensä  kerää häijyyttä itseensä, hän menee ulos kadulle ja purkaa sitä.
8 Kaikki minun vihamieheni minusta keskenään kuiskuttelevat ja  hankitsevat minulle pahaa:
9 "Jokin parantumaton paha on häneen tarttunut, ja siitä, missä hän  makaa, hän ei enää nouse".
10 Ystävänikin, johon minä luotin, joka minun leipääni söi, nostaa  kantapäänsä minua vastaan.
11 Mutta sinä, Herra, armahda minua ja auta minut ylös, pystyyn, niin  minä sen heille maksan.
12 Siitä minä tiedän sinun mielistyneen minuun, ettei minun viholliseni  saa minusta riemuita.
13 Minun nuhteettomuuteni tähden sinä minua tuet ja annat minun seisoa  kasvojesi edessä ainiaan. 
14 Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisesta  iankaikkiseen. Amen. Amen.
