1 Efraim on ympäröinyt minut valheella ja Israelin huone vilpillä.  Juuda juoksee yhä valtoimena, välittämättä Jumalasta, Pyhästä,  Totisesta.
2 Efraim tavoittelee tuulta, ajaa takaa itätuulta ja kartuttaa kaiken  aikaa valhetta ja hävitystä; tehdään liittoja Assurin kanssa, ja viedään  öljyä Egyptiin.
3 Mutta Herralla on oikeudenkäynti Juudan kanssa, ja hän tahtoo  rangaista Jaakobia sen teitten mukaan, hän on kostava sille sen tekojen  mukaan.
4 Äidin kohdussa tämä petti veljensä, ja miehuutensa voimassa hän  taisteli Jumalan kanssa.
5 Hän taisteli enkelin kanssa ja voitti, hän itki ja rukoili tätä.  Beetelissä tämä löysi hänet ja puhui siellä meidän kanssamme.
6 Herra, Jumala Sebaot - Herra on hänen nimensä.
7 Ja sinä - käänny Jumalasi tykö, noudata laupeutta ja oikeutta ja pane  alati toivosi Jumalaasi.
8 Kanaan - hänen kädessänsä on petollinen vaaka, halusta hän tekee  vääryyttä.
9 Efraim sanoo: "Olenpas rikastunut, olen saanut itselleni omaisuutta;  ei mikään minun työansioni tuota minulle syyllisyyttä, joka olisi  syntiä".
10 Mutta minä, joka olen Herra, sinun Jumalasi, hamasta Egyptin maasta  lähtien, minä saatan vielä sinut asumaan teltoissa niinkuin  juhlapäivinä.
11 Minä olen puhunut profeetoille, olen antanut paljon näkyjä ja  puhunut vertauksia profeettain kautta.
12 Jos Gilead on pelkkää petosta ollutkin, niin he pelkäksi turhuudeksi  tulevatkin. Gilgalissa on uhrattu härkiä, niinpä tuleekin heidän  alttareistansa kuin kiviröykkiöitä, joita on pellon vaoilla.
13 Jaakob pakeni Aramin kedoille, ja Israel palveli naisen tähden,  naisen tähden hän paimensi.
14 Mutta profeetan kautta vei Herra Israelin Egyptistä pois, ja  profeetta sitä paimensi. 
15 Efraim nosti katkeran mielikarvauden. Hänen Herransa on heittävä  hänen verivelkansa hänen päällensä ja kääntävä hänen häpäisevän menonsa  häneen itseensä.
