1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Liljat"; koorahilaisten  mietevirsi; laulu rakkaudesta.
2 Minun sydämeni tulvii ihania sanoja; minä lausun: kuninkaasta on  minun lauluni, minun kieleni on kerkeän kirjurin kynä.
3 Sinä olet ihmislapsista ihanin, suloisuus on vuodatettu sinun  huulillesi, sentähden Jumala siunaa sinua iankaikkisesti.
4 Vyötä miekka vyöllesi, sinä sankari, vyöttäydy kunniaasi ja  korkeuteesi.
5 Ole onnekas korkeudessasi. Nouse sotavaunuihisi totuuden, nöyryyden  ja vanhurskauden puolesta, ja oikea kätesi opettakoon sinulle  peljättäviä tekoja.
6 Sinun nuolesi ovat terävät, kansat kaatuvat sinun allesi; kuninkaan  vihollisten sydämet lävistetään.
7 Jumala, sinun valtaistuimesi pysyy aina ja iankaikkisesti; sinun  valtakuntasi valtikka on oikeuden valtikka.
8 Sinä rakastat vanhurskautta ja vihaat vääryyttä; sentähden on Jumala,  sinun Jumalasi, voidellut sinua iloöljyllä enemmän kuin sinun  osaveljiäsi.
9 Mirhaa, aloeta ja kassiaa tuoksuvat kaikki sinun vaatteesi, kanteleet  helisevät sinun iloksesi norsunluisista palatseista.
10 Kuningasten tyttäriä on sinun kaunistuksenasi, kuningatar seisoo  sinun oikealla puolellasi, Oofirin kullassa.
11 Kuule, tytär, katso ja kallista korvasi, unhota kansasi ja isäsi  huone,
12 ja saakoon kuningas halun sinun kauneuteesi, sillä hän on sinun  herrasi. Kumarra häntä.
13 Tytär Tyyro ja kansan rikkaimmat etsivät lahjoillaan sinun  suosiotasi.
14 Ylen ihana on kuninkaan tytär sisäkammiossa, kultakudosta on hänen  pukunsa.
15 Kirjailluissa vaatteissa hänet saatetaan kuninkaan tykö.  Neitsyet  seuraavat häntä, hänen ystävättärensä tuodaan sinun tykösi.
16 Ilolla ja riemulla heitä saatetaan, he astuvat kuninkaan palatsiin.
17 Sinun poikasi tulkoot sinun isiesi sijaan; aseta heidät ruhtinaiksi  kaikkeen maahan. 
18 Minä teen sinun nimesi kuuluksi suvusta sukuun; sentähden kansat  sinua ylistävät aina ja iankaikkisesti.
