1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Aasafin virsi.
2 Minä korotan ääneni Jumalan puoleen ja huudan; minä korotan ääneni  Jumalan puoleen, että hän minua kuulisi.
3 Ahdistukseni aikana minä etsin Herraa; minun käteni on yöllä  ojennettuna eikä väsy; minun sieluni ei lohdutuksesta huoli.
4 Minä muistan Jumalaa ja huokaan; minä tutkistelen, ja minun henkeni  nääntyy. Sela.
5 Sinä pidät minun silmäni valveilla; minä olen niin levoton, etten voi  puhua.
6 Minä ajattelen muinaisia päiviä, ammoin menneitä vuosia.
7 Minä muistan yöllä kanteleeni, minä mietiskelen sydämessäni, ja minun  henkeni tutkii:
8 Hylkääkö Herra ikiajoiksi eikä enää osoita mielisuosiota?
9 Onko hänen armonsa mennyt ainiaaksi, onko hänen lupauksensa lopussa  polvesta polveen?
10 Onko Jumala unhottanut olla armollinen, onko hän vihassaan lukinnut  laupeutensa? Sela.
11 Minä sanoin: tämä on minun kärsimykseni, että Korkeimman oikea käsi  on muuttunut.
12 Minä muistelen Herran tekoja, minä muistelen sinun entisiä  ihmetöitäsi.
13 Minä tutkistelen kaikkia sinun töitäsi, minä mietin sinun suuria  tekojasi.
14 Jumala, sinun tiesi on pyhä; kuka on jumala, suuri niinkuin sinä,  Jumala?
15 Sinä olet Jumala, joka teet ihmeitä, sinä olet ilmoittanut voimasi  kansojen seassa.
16 Käsivarrellasi sinä lunastit kansasi, Jaakobin ja Joosefin lapset.  Sela.
17 Vedet näkivät sinut, Jumala, vedet näkivät sinut ja vapisivat, ja  syvyydet värisivät.
18 Pilvet purkivat vettä, pilvet antoivat jylinänsä, sinun nuolesi  lensivät.
19 Sinun pauhinasi ääni vyöryi, salamat valaisivat maan piirin, maa  vapisi ja järkkyi.
20 Meren halki kävi sinun tiesi, sinun polkusi läpi suurten vetten,  eivätkä sinun jälkesi tuntuneet. 
21 Sinä kuljetit kansasi niinkuin lammaslauman Mooseksen ja Aaronin  kädellä.
