1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Daavidin virsi.
2 Jumalaa yksin minun sieluni hiljaisuudessa odottaa, häneltä tulee  minulle apu.
3 Hän yksin on minun kallioni, minun apuni ja turvani: en minä suuresti  horju.
4 Kuinka kauan te yhtä miestä ahdistatte, hänet yhdessä surmataksenne,  niinkuin hän olisi kaatuva seinä, niinkuin murrettu muuri?
5 He vain pitävät neuvoa, miten syöstä hänet korkeudestaan. He  rakastavat valhetta, he siunaavat suullansa ja kiroavat sydämessänsä.  Sela.
6 Odota yksin Jumalaa hiljaisuudessa, minun sieluni, sillä häneltä  tulee minun toivoni.
7 Hän yksin on minun kallioni, minun apuni ja turvani: en minä horju.
8 Jumalassa on minun apuni ja kunniani. Minun väkevyyteni kallio, minun  turvani on Jumala.
9 Turvatkaa häneen joka aika, te kansa; vuodattakaa hänen eteensä  sydämenne. Jumala on meidän turvamme. Sela.
10 Vain tuulen henkäystä ovat ihmiset, vain valhetta ihmisten lapset:  kaikki he nousevat vaa`assa ylös köykäisempinä kuin tuulenhenkäys.
11 Älkää luottako väkivaltaan, älkää turhaan panko toivoanne  ryöstettyyn tavaraan. Jos rikkautta karttuu, älkää siihen sydäntänne  kiinnittäkö.
12 Kerran on Jumala sanonut, kahdesti olen sen kuullut: väkevyys on  Jumalan. 
13 Ja sinun, Herra, on armo; sillä sinä maksat kullekin hänen tekojensa  mukaan.
