1 Mutta Herra toimitti suuren kalan nielaisemaan Joonan. Ja Joona oli  kalan sisässä kolme päivää ja kolme yötä.
2 Ja Joona rukoili Herraa, Jumalaansa, kalan sisässä
3 ja sanoi: "Minä huusin ahdistuksessani Herraa, ja hän vastasi  minulle. Tuonelan kohdussa minä huusin apua, ja sinä kuulit minun  ääneni.
4 Sinä syöksit minut syvyyteen, merten sydämeen, ja virta ympäröitsi  minut, kaikki sinun kuohusi ja aaltosi vyöryivät minun ylitseni.
5 Minä ajattelin: Olen karkoitettu pois sinun silmiesi edestä.  Kuitenkin minä saan vielä katsella sinun pyhää temppeliäsi.
6 Vedet piirittivät minut aina sieluun asti, syvyys ympäröitsi minut,  kaisla kietoutui päähäni.
7 Minä vajosin alas vuorten perustuksiin asti, maan salvat sulkeutuivat  minun ylitseni iankaikkisesti. Mutta sinä nostit minun henkeni ylös  haudasta, Herra, minun Jumalani.
8 Kun sieluni nääntyi minussa, minä muistin Herraa, ja minun rukoukseni  tuli sinun tykösi, sinun pyhään temppeliisi.
9 Ne, jotka kunnioittavat vääriä jumalia, hylkäävät armonantajansa.
10 Mutta minä tahdon uhrata sinulle kiitoksen kaikuessa. Mitä olen  luvannut, sen minä täytän. Herrassa on pelastus." 
11 Sitten Herra käski kalaa, ja se oksensi Joonan kuivalle maalle.
