1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten mietevirsi.
2 Niinkuin peura halajaa vesipuroille, niin minun sieluni halajaa  sinua, Jumala.
3 Minun sieluni janoo Jumalaa, elävää Jumalaa. Milloin saan minä tulla  Jumalan kasvojen eteen?
4 Kyyneleeni ovat minun ruokani päivin ja öin, kun minulle joka päivä  sanotaan: "Missä on sinun Jumalasi?"
5 Näitä minä muistelen ja vuodatan sydämeni: minä kuljin  väentungoksessa, astuin sen kanssa Jumalan huoneeseen riemun ja  kiitoksen raikuessa juhlivasta joukosta.
6 Miksi murehdit, minun sieluni, ja olet minussa niin levoton?  Odota  Jumalaa. Sillä vielä minä saan häntä kiittää hänen kasvojensa avusta.
7 Minun Jumalani, minun sieluni on murheellinen minussa, sentähden minä  muistan sinua Jordanin maalla, Hermonin kukkuloilla ja Misarin vuorella.
8 Sinun koskiesi pauhussa syvyys syvyydelle huutaa, kaikki sinun  kuohusi ja aaltosi käyvät minun ylitseni.
9 Päivällä Herra säätää armonsa, ja yöllä minä hänelle veisaan ja  rukoilen elämäni Jumalaa.
10 Minä sanon Jumalalle, kalliolleni: "Miksi olet minut unhottanut?  Miksi minun täytyy käydä murhepuvussa, vihollisen ahdistamana?"
11 Minun luitani jäytää, kun viholliseni minua häpäisevät, sanoen  minulle kaiken päivää: "Missä on sinun Jumalasi?" 
12 Miksi murehdit, minun sieluni, ja miksi olet minussa niin levoton?  Odota Jumalaa. Sillä vielä minä saan kiittää häntä, minun kasvojeni  apua, minun Jumalaani.
