1 Daavidin virsi; temppelin vihkimislaulu.
2 Minä ylistän sinua, Herra, sillä sinä pelastit minut etkä sallinut  viholliseni iloita minusta.
3 Herra, minun Jumalani, sinua minä huusin, ja sinä paransit minut.
4 Herra, sinä nostit minun sieluni tuonelasta, sinä herätit minut  henkiin hautaan vaipuvien joukosta.
5 Veisatkaa kiitosta Herralle, te hänen hurskaansa, ylistäkää hänen  pyhää nimeänsä.
6 Sillä silmänräpäyksen kestää hänen vihansa, eliniän hänen armonsa;  ehtoolla on itku vieraana, mutta aamulla ilo.
7 Minä sanoin menestykseni päivinä: "En minä ikinä horju".
8 Herra, sinä armossasi vahvistit minun vuoreni. Mutta kun sinä kätkit  kasvosi, niin minä peljästyin.
9 Sinua, Herra, minä huusin ja Herraa minä rukoilin:
10 "Mitä etua on minun verestäni, jos minä hautaan vaivun?  Ylistääkö  tomu sinua, julistaako se sinun uskollisuuttasi?
11 Kuule, Herra, ja armahda minua, Herra, ole minun auttajani."
12 Sinä muutit minun murheeni ilokarkeloksi, sinä riisuit minun  surupukuni ja vyötit minut riemulla, 
13 että minun sieluni veisaisi sinulle kiitosta, eikä vaikenisi. Herra,  minun Jumalani, sinua minä ylistän iankaikkisesti.
