1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin mietevirsi.
2 Jumala, ota korviisi minun rukoukseni, älä kätkeydy, kun minä armoa  anon.
3 Kuuntele minua ja vastaa minulle. Minä kuljen rauhatonna murheessani  ja huokaan,
4 koska vihamies huutaa ja jumalaton ahdistaa; sillä he vyöryttävät  minun päälleni turmiota ja vihassa minua vainoavat.
5 Sydämeni minun rinnassani vapisee, kuoleman kauhut lankeavat minun  päälleni.
6 Pelko ja vavistus valtaa minut, pöyristys peittää minut.
7 Ja minä sanon: Olisipa minulla siivet kuin kyyhkysellä, niin minä  lentäisin pois ja pääsisin lepoon!
8 Katso, minä pakenisin kauas ja yöpyisin erämaassa. Sela.
9 Minä rientäisin pakopaikkaani rajuilman ja myrskyn alta.
10 Sekoita, Herra, tee eripuraiseksi heidän kielensä, sillä minä näen  väkivaltaa ja riitaa kaupungissa.
11 Yötä päivää he sitä kiertävät, sen muureja pitkin, vääryys ja vaiva  on sen keskellä.
12 Sen keskellä on turmio, sorto ja petos ei väisty sen torilta.
13 Sillä ei minua herjaa vihollinen - sen minä kestäisin - eikä minua  vastaan ylvästele minun vihamieheni - hänen edestään minä voisin lymytä;
14 vaan sinä, minun vertaiseni, sinä, minun ystäväni ja uskottuni,
15 jonka kanssa me elimme suloisessa sovussa, yhdessä vaelsimme Jumalan  huoneeseen juhlakansan kohinassa!
16 Karatkoon kuolema heidän kimppuunsa, menkööt he elävältä alas  tuonelaan, sillä heidän asunnoissansa ja sydämissänsä vallitsee sula  pahuus.
17 Mutta minä huudan Jumalaa, ja Herra pelastaa minut.
18 Illoin, aamuin ja keskipäivällä minä valitan ja huokaan, ja hän  kuulee minun ääneni.
19 Hän päästää minun sieluni heistä rauhaan, etteivät he minua saavuta;  sillä paljon on niitä, jotka ovat minua vastaan.
20 Jumala kuulee sen ja vastaa heille, hän, joka hallitsee hamasta  muinaisuudesta. Sela. Sillä he eivät muuta mieltänsä eivätkä pelkää  Jumalaa.
21 Tuo mies käy käsiksi niihin, jotka hänen kanssaan rauhassa elävät,  hän rikkoo liittonsa.
22 Hänen suunsa on voita sulavampi, mutta hänellä on sota mielessä;  hänen sanansa ovat öljyä lauhkeammat, mutta ovat kuin paljastetut  miekat.
23 Heitä murheesi Herran huomaan, hän pitää sinusta huolen, ei hän  salli vanhurskaan ikinä horjua. 
24 Mutta heidät sinä, Jumala, syökset tuonelan syvyyteen; murhamiehet  ja petturit eivät pääse puoleen ikäänsä. Mutta minä turvaan sinuun.
