1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; matalassa äänialassa; Daavidin  virsi.
2 Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi minua  kurita.
3 Herra, armahda minua, sillä minä olen näännyksissä; paranna minut,  Herra, sillä minun luuni ovat peljästyneet,
4 ja minun sieluni on kovin peljästynyt. Voi, Herra, kuinka kauan?
5 Käänny, Herra, vapahda minun sieluni, pelasta minut armosi tähden.
6 Sillä kuolemassa ei sinua muisteta; kuka ylistää sinua tuonelassa?
7 Minä olen uupunut huokaamisesta; joka yö minä itken vuoteeni vesille  ja kastelen leposijani kyyneleilläni.
8 Minun silmäni ovat huienneet surusta, vanhenneet kaikkien  vastustajaini tähden.
9 Väistykää minusta, kaikki väärintekijät, sillä Herra kuulee minun  itkuni äänen.
10 Herra kuulee minun anomiseni, Herra ottaa minun rukoukseni vastaan. 
11 Kaikki minun viholliseni joutuvat häpeään ja suuren pelon valtaan;  äkisti he joutuvat häpeään, kääntyvät pois.
