1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Herra, sinuun minä turvaan. Älä salli minun ikinä häpeään tulla,  vapahda minut vanhurskaudessasi.
3 Kallista korvasi minun puoleeni, riennä, pelasta minut. Ole minulle  turvakallio, vuorilinna, johon minut pelastat.
4 Sillä sinä olet minun kallioni ja linnani, ja nimesi tähden sinä  minua johdat ja talutat.
5 Sinä päästät minut verkosta, jonka he ovat eteeni virittäneet, sillä  sinä olet minun turvani.
6 Sinun käteesi minä annan henkeni, sinä, Herra, lunastat minut, sinä  uskollinen Jumala.
7 Minä vihaan niitä, jotka seuraavat turhia epäjumalia, mutta minä  turvaan Herraan.
8 Minä iloitsen ja riemuitsen sinun armostasi, kun sinä katsoit minun  kurjuuttani, tunsit minun sieluni ahdistukset,
9 etkä jättänyt minua vihollisen valtaan, vaan asetit minun jalkani  aukealle.
10 Armahda minua, Herra, sillä minulla on ahdistus; minun silmäni on  surusta riutunut, niin myös minun sieluni ja ruumiini.
11 Sillä minun elämäni kuluu murheessa ja minun vuoteni huokauksissa.  Minun voimani on rauennut pahain tekojeni tähden, ja minun luuni ovat  riutuneet.
12 Kaikkien ahdistajaini tähden minä olen pilkaksi tullut,  ylenpalttiseksi pilkaksi naapureilleni, peljätykseksi tuttavilleni;  jotka minut kadulla näkevät, pakenevat minua.
13 Minä olen unhottunut ihmisten mielistä niinkuin kuollut, minä olen  kuin rikottu astia.
14 Sillä minä kuulen monen parjaukset, kauhua kaikkialta, kun he  keskenänsä pitävät neuvoa minua vastaan, aikovat ottaa minulta hengen.
15 Mutta sinuun, Herra, minä turvaan; minä sanon: "Sinä olet minun  Jumalani".
16 Minun aikani ovat sinun kädessäsi, pelasta minut vihollisteni  kädestä ja vainoojistani.
17 Valista kasvosi palvelijallesi, pelasta minut armossasi.
18 Herra, älä salli minun tulla häpeään, sillä sinua minä huudan  avukseni. Jumalattomat tulkoot häpeään, vaietkoot ja vaipukoot  tuonelaan.
19 Mykistykööt valheen huulet, jotka puhuvat vanhurskasta vastaan  röyhkeästi, ylpeästi ja ylenkatseellisesti.
20 Kuinka suuri on sinun hyvyytesi, jonka talletat pelkääväisillesi ja  jota osoitat sinuun turvaaville ihmislasten edessä!
21 Sinä peität heidät kasvojesi suojaan ihmisten salavehkeiltä; sinä  kätket heidät turvaan kielten riidalta.
22 Kiitetty olkoon Herra, sillä hän osoitti minulle ihmeellisen armonsa  piiritetyssä kaupungissa.
23 Minä sanoin hädässäni: "Minä olen sysätty pois sinun silmiesi  edestä". Kuitenkin sinä kuulit minun rukousteni äänen, kun minä sinua  huusin.
24 Rakastakaa Herraa, kaikki hänen hurskaansa. Herra varjelee  uskolliset, mutta ylpeileväisille hän kostaa monin kerroin. 
25 Olkaa lujat, ja olkoon teidän sydämenne rohkea, te kaikki, jotka  Herraa odotatte.
