1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa.
2 Jumala, riennä minua pelastamaan, riennä minun avukseni, Herra.
3 Joutukoot häpeään ja punastukoot ne, jotka minun henkeäni väijyvät;  peräytykööt ja saakoot häpeän ne, jotka tahtovat minulle onnettomuutta.
4 Kääntykööt takaisin häpeissänsä ne, jotka sanovat: "Kas niin, kas  niin!"
5 Iloitkoot ja riemuitkoot sinussa kaikki, jotka sinua etsivät; joille  sinun apusi on rakas, ne sanokoot aina: "Ylistetty olkoon Jumala!" 
6 Mutta minä olen kurja ja köyhä; Jumala, riennä minun tyköni.  Sinä  olet minun apuni ja vapauttajani; Herra, älä viivy.
