1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Aamuruskon peura"; Daavidin  virsi.
2 Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit? Miksi olet kaukana, et auta  minua, et kuule valitukseni sanoja?
3 Jumalani, minä huudan päivällä, mutta sinä et vastaa, ja yöllä, enkä  voi vaieta.
4 Ja kuitenkin sinä olet Pyhä, jonka istuin on Israelin kiitosvirtten  keskellä.
5 Meidän isämme luottivat sinuun, he luottivat, ja sinä pelastit  heidät.
6 He huusivat sinua ja pelastuivat; he luottivat sinuun eivätkä tulleet  häpeään.
7 Mutta minä olen mato enkä ihminen, ihmisten pilkka ja kansan hylky.
8 Kaikki, jotka minut näkevät, pilkkaavat minua, levittelevät suutansa,  nyökyttävät ilkkuen päätään:
9 "Jätä asiasi Herran haltuun. Hän vapahtakoon hänet, hän pelastakoon  hänet, koska on häneen mielistynyt."
10 Sinähän vedit minut äitini kohdusta, sinä annoit minun olla turvassa  äitini rinnoilla;
11 sinun huomaasi minä olen jätetty syntymästäni saakka, sinä olet  minun Jumalani hamasta äitini kohdusta.
12 Älä ole minusta kaukana, sillä ahdistus on läsnä, eikä auttajaa ole.
13 Minua saartavat väkevät sonnit, Baasanin härät piirittävät minut,
14 avaavat kitansa minua vastaan, niinkuin raatelevat, kiljuvat  leijonat.
15 Niinkuin vesi minä olen maahan vuodatettu; kaikki minun luuni ovat  irti toisistansa; minun sydämeni on niinkuin vaha, se on sulanut minun  rinnassani.
16 Minun voimani on kuivettunut kuin saviastian siru, ja kieleni  tarttuu suuni lakeen, ja sinä lasket minut alas kuoleman tomuun.
17 Sillä koirat minua piirittävät, pahain parvi saartaa minut, minun  käteni ja jalkani, niinkuin jalopeurat.
18 Minä voin lukea kaikki luuni; he katselevat minua ilkkuen;
19 he jakavat keskenänsä minun vaatteeni ja heittävät minun puvustani  arpaa.
20 Mutta sinä, Herra, älä ole kaukana, sinä, minun väkevyyteni, riennä  avukseni.
21 Vapahda minun sieluni miekasta, minun ainokaiseni koirain kynsistä.
22 Pelasta minut jalopeuran kidasta, villihärkäin sarvista - vastaa  minulle.
23 Minä julistan sinun nimeäsi veljilleni, ylistän sinua seurakunnan  keskellä.
24 Te, jotka pelkäätte Herraa, ylistäkää häntä. Kunnioittakaa häntä,  kaikki Jaakobin siemen, kaikki Israelin siemen, peljätkää häntä.
25 Sillä hän ei halveksi kurjan kärsimystä, ei katso sitä ylen, eikä  kätke häneltä kasvojansa, vaan kuulee hänen avuksihuutonsa.
26 Sinusta on minun ylistyslauluni suuressa seurakunnassa; minä täytän  lupaukseni häntä pelkääväisten edessä.
27 Nöyrät saavat syödä ja tulevat ravituiksi; ne, jotka etsivät Herraa,  ylistävät häntä. Teidän sydämenne on elävä iankaikkisesti.
28 Kaikki maan ääret muistavat tämän ja palajavat Herran tykö; kaikki  pakanain sukukunnat kumartavat häntä;
29 sillä Herran on kuninkuus, ja hän on hallitseva pakanoita.
30 Kaikki maan mahtavat syövät ja kumartavat; hänen edessään  polvistuvat kaikki, jotka mullan alle astuvat eivätkä voi elossa pysyä.
31 Jälkeentulevaiset palvelevat häntä, tuleville polville kerrotaan  Herrasta. 
32 He tulevat ja julistavat vastedes syntyvälle kansalle hänen  vanhurskauttaan, että hän on tämän tehnyt.
