1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin mietevirsi,
2 kun siifiläiset tulivat ja sanoivat Saulille: "Daavid piileskelee  meidän luonamme".
3 Jumala, pelasta minut nimesi voimalla, aja minun asiani  väkevyydelläsi.
4 Jumala, kuule minun rukoukseni, ota korviisi minun suuni sanat.
5 Sillä muukalaiset nousevat minua vastaan, ja väkivaltaiset väijyvät  minun henkeäni, eivät he pidä Jumalaa silmäinsä edessä.  Sela.
6 Katso, Jumala on minun auttajani, Herra on minun sieluni tuki.
7 Kohdatkoon paha minun vihamiehiäni, hävitä heidät uskollisuudessasi. 
8 Niin minä alttiisti sinulle uhraan, minä ylistän sinun nimeäsi,  Herra, sillä se on hyvä. 
9 Sillä hän pelastaa minut kaikesta hädästä, ja minun silmäni saa  mielikseen katsella vihollisiani.
