1 Daavidin virsi. Herra, kuka saa vierailla sinun majassasi, kuka asua  sinun pyhällä vuorellasi?
2 Se, joka vaeltaa nuhteettomasti, joka tekee vanhurskauden ja puhuu  sydämessänsä totuutta;
3 joka ei panettele kielellänsä, joka ei tee toiselle pahaa eikä saata  lähimmäistään häväistyksen alaiseksi;
4 joka halveksuu hylkiötä, mutta kunnioittaa niitä, jotka pelkäävät  Herraa; joka ei valaansa riko, vaikka on vannonut vahingokseen;
5 joka ei anna rahaansa korolle eikä ota lahjuksia viatonta vastaan.  Joka näin tekee, hän ei ikinä horju.
