1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Kuinka kauan, Herra, minut yhä unhotat, kuinka kauan kätket minulta  kasvosi?
3 Kuinka kauan minun täytyy kantaa huolia sielussani, päivät päästään  murhetta sydämessäni? Kuinka kauan saa vihollinen ylvästellä minua  vastaan?
4 Katsahda tänne, vastaa minulle, Herra, minun Jumalani.  Valaise  silmäni, etten nukkuisi kuolemaan,
5 ettei minun viholliseni sanoisi: "Minä voitin hänet", etteivät  ahdistajani riemuitsisi, kun minä horjun.
6 Mutta minä turvaan sinun armoosi; riemuitkoon minun sydämeni sinun  avustasi. Minä veisaan Herralle, sillä hän on tehnyt minulle hyvin.
