1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin virsi.
2 Vastaa minulle, kun minä huudan, sinä minun vanhurskauteni Jumala,  joka ahdingossa avarrat minun tilani. Armahda minua, kuule minun  rukoukseni.
3 Te miehet, kuinka kauan minun kunniaani pidetään pilkkana, kuinka  kauan te rakastatte turhuutta, etsitte valhetta? Sela.
4 Tietäkää: ihmeellinen on Herra hurskastansa kohtaan, Herra kuulee,  kun minä häntä huudan.
5 Vaviskaa, älkääkä syntiä tehkö. Puhukaa sydämissänne vuoteillanne ja  olkaa hiljaa. Sela.
6 Uhratkaa vanhurskauden uhreja ja luottakaa Herraan.
7 Moni sanoo: "Kuka antaa meille sitä, mikä hyvä on?" Herra, käännä  sinä meihin kasvojesi valkeus.
8 Sinä annat minun sydämeeni suuremman ilon, kuin heillä on runsaasta  viljasta ja viinistä. 
9 Rauhassa minä käyn levolle ja nukun, sillä sinä, Herra, yksin annat  minun turvassa asua.
