1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Kuule, Jumala, minun ääneni, kun minä valitan, varjele minun elämäni  vihollisen pelosta.
3 Kätke minut pahain seuralta, väärintekijäin riehuvalta joukolta,
4 jotka hiovat kielensä kuin miekan, jännittävät jousensa, nuolinaan  karvaat sanat,
5 salaa ampuaksensa nuhteettoman. He ampuvat häntä äkisti eivätkä  kavahda.
6 He pysyvät lujina pahoissa aikeissaan, he kehuvat, kuinka he  virittävät pauloja, he sanovat: "Kuka ne näkee?"
7 He miettivät vääryyksiä: "Meillä on juoni valmiiksi mietittynä". Syvä  on miehen sisu ja sydän.
8 Mutta Jumala ampuu heidät nuolella, äkisti kohtaavat heitä iskut.
9 He joutuvat kompastukseen, heidän oma kielensä langettaa heidät;  kaikki, jotka heidät näkevät, nyökyttävät ilkkuen päätään.
10 Ja kaikki ihmiset peljästyvät; he julistavat Jumalan töitä ja  ottavat vaarin hänen teoistansa. 
11 Vanhurskas iloitsee Herrassa ja turvaa häneen, ja kaikki  oikeamieliset kerskaavat.
