1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Kuulkoon Herra sinua hädän päivänä, varjelkoon sinua Jaakobin Jumalan  nimi.
3 Hän lähettäköön sinulle avun pyhäköstä ja tukekoon sinua Siionista.
4 Muistakoon hän kaikki sinun uhrilahjasi, ja olkoon sinun polttouhrisi  lihava hänen silmissään. Sela.
5 Hän antakoon sinulle, mitä sydämesi halajaa, ja täyttäköön kaikki  sinun aivoituksesi.
6 Suotakoon meidän riemuita sinun voitostasi ja nostaa lippumme  Jumalamme nimeen. Täyttäköön Herra kaikki sinun pyyntösi.
7 Nyt minä tiedän, että Herra auttaa voideltuansa, vastaa hänelle  pyhästä taivaastansa, auttaa häntä oikean kätensä voimallisilla teoilla.
8 Toiset turvaavat vaunuihin, toiset hevosiin, mutta me tunnustamme  Herran, Jumalamme, nimeä.
9 He vaipuvat maahan ja kaatuvat, mutta me nousemme ja pysymme  pystyssä. 
10 Herra, auta! Vastatkoon kuningas meille, kun huudamme.
