1 Ja minä nostin silmäni ja katsoin. Ja katso: neljä sarvea.
2 Ja minä sanoin enkelille, joka puhutteli minua: "Mitä nämä ovat?"  Niin hän sanoi minulle: "Nämä ovat ne sarvet, jotka ovat hajottaneet  Juudan ja Israelin ja Jerusalemin".
3 Sitten Herra näytti minulle neljä seppää.
4 Minä sanoin: "Mitä nämä ovat tulleet tekemään?" Ja hän vastasi näin:  "Nuo sarvet ovat ne, jotka ovat hajottaneet Juudan, niin ettei yksikään  mies voi päätänsä nostaa; ja nämä ovat tulleet saattamaan ne pelkoon ja  heittämään maahan niiden pakanakansain sarvet, jotka ovat nostaneet  sarven Juudan maata vastaan hajottaaksensa sen".
5 Ja minä nostin silmäni ja katsoin. Ja katso, oli mies ja hänen  kädessänsä mittanuora.
6 Minä sanoin hänelle: "Mihin sinä olet menossa?" Ja hän vastasi  minulle: "Mittaamaan Jerusalemia, nähdäkseni, kuinka leveä ja kuinka  pitkä se on oleva".
7 Ja katso, enkeli, joka puhutteli minua, lähti liikkeelle, ja toinen  enkeli lähti häntä vastaan.
8 Ja hän sanoi tälle: "Juokse, puhu tälle nuorukaiselle ja sano:  Jerusalem on oleva muuriton paikkakunta, sillä niin paljon siinä on  ihmisiä ja eläimiä.
9 Mutta minä olen oleva, sanoo Herra, tulimuuri sen ympärillä ja kunnia  sen keskellä.
10 Voi, voi, paetkaa pohjoisesta maasta, sanoo Herra! Sillä minä olen  hajottanut teidät neljään taivaan tuuleen, sanoo Herra.
11 Voi, Siion, pelastaudu, sinä, joka asut tytär Baabelin luona!
12 Sillä näin sanoo Herra Sebaot: Kunniaksensa hän on lähettänyt minut  pakanakansojen luokse, jotka ovat teitä saalistaneet.  Sillä joka teihin  koskee, se koskee hänen silmäteräänsä.
13 Sillä katso, minä heilutan kättäni heitä vastaan, ja he joutuvat  orjiensa saaliiksi. Ja te tulette tietämään, että Herra Sebaot on  lähettänyt minut.
14 Riemuitse ja iloitse, tytär Siion! Sillä minä tulen ja asun sinun  keskelläsi, sanoo Herra.
15 Sinä päivänä liittyy paljon pakanakansoja Herraan, ja he tulevat  hänen kansaksensa, ja minä asun sinun keskelläsi, ja sinä tulet  tietämään, että Herra Sebaot on lähettänyt minut sinun tykösi.
16 Ja Herra ottaa Juudan perintöosaksensa pyhässä maassa ja valitsee  vielä Jerusalemin.
17 Vaiti Herran edessä, kaikki liha! Sillä hän on noussut pyhästä  asuinsijastansa."
