1 "Jos joku rikkoo siten, että hän, vaikka kuulee vannotuksen ja voisi  olla todistajana, joko hän on ollut silminnäkijänä tahi muuten saanut  asiasta tietää, ei kuitenkaan ilmoita sitä ja niin joutuu syynalaiseksi;
2 tahi jos joku tietämättään koskee johonkin saastaiseen, mihin  tahansa, joko saastaisen metsäeläimen raatoon tai saastaisen kotieläimen  raatoon tai saastaisen matelijan raatoon, ja on siten tullut  saastaiseksi ja vikapääksi;
3 tahi jos hän tietämättään koskee ihmisen saastaan, olipa se mitä  saastaa tahansa, josta tulee saastaiseksi, mutta sitten huomaa sen ja  joutuu vikapääksi;
4 tahi jos joku, ajattelemattomasti puhuen huulillansa, tietämättään  vannoo tekevänsä jotakin, pahaa tai hyvää - vannoipa mitä hyvänsä, mitä  ihminen saattaa ajattelemattomasti vannoa - mutta sitten huomaa sen ja  joutuu johonkin sellaiseen vikapääksi,
5 niin, jos hän on vikapää johonkin sellaiseen, tunnustakoon sen, mitä  on rikkonut,
6 ja tuokoon hyvityksenä Herralle rikkomuksesta, jonka hän on tehnyt,  naaraspuolen pikkukarjasta, uuhen tai vuohen, syntiuhriksi; ja pappi  toimittakoon hänelle sovituksen hänen rikkomuksestansa.
7 Mutta jollei hän saa hankituksi sellaista eläintä, niin tuokoon  Herralle hyvitykseksi siitä, mitä on rikkonut, kaksi metsäkyyhkystä tai  kaksi kyyhkysenpoikaa, toisen syntiuhriksi ja toisen polttouhriksi,
8 ja vieköön ne papille. Tämä uhratkoon ensiksi sen, joka on määrätty  syntiuhriksi, vääntäköön siltä niskat poikki, päätä kuitenkaan  irroittamatta,
9 ja pirskoittakoon syntiuhrin verta alttarin seinään, ja  puserrettakoon se veri, joka jää jäljelle, alttarin juurelle; se on  syntiuhri.
10 Ja toisen hän säädetyllä tavalla valmistakoon polttouhriksi.  Kun  pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen hänen rikkomuksestaan,  jonka hän on tehnyt, annetaan hänelle anteeksi.
11 Jollei hän saa hankituksi kahta metsäkyyhkystä tai kahta  kyyhkysenpoikaa, niin tuokoon uhrilahjanaan sen sovittamiseksi, mitä on  rikkonut, kymmenennen osan eefa-mittaa lestyjä jauhoja syntiuhriksi,  mutta älköön vuodattako siihen öljyä älköönkä panko sen päälle  suitsuketta, sillä se on syntiuhri.
12 Ja vieköön sen papille, ja pappi ottakoon siitä kourallisen,  alttariuhriosan, ja polttakoon sen alttarilla Herran uhrin päällä; se on  syntiuhri.
13 Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen jostakin  sellaisesta hänen tekemästään rikkomuksesta, annetaan hänelle anteeksi.  Ja papille tulkoon se, mikä ruokauhristakin."
14 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen:
15 "Jos joku lankeaa uskottomuuteen ja erehdyksestä rikkoo anastamalla  sitä, mikä on Herralle pyhitetty, tuokoon hyvityksenä Herralle  vikauhriksi virheettömän oinaan pikkukarjasta, niin monen hopeasekelin  arvoisen, pyhäkkösekelin painon mukaan, kuin sinä arvioit.
16 Ja mitä hän on pyhitetystä anastanut itselleen, sen hän korvatkoon  ja pankoon siihen lisäksi vielä viidennen osan sen arvosta ja antakoon  sen papille. Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen uhraamalla  vikauhrioinaan, annetaan hänelle anteeksi.
17 Jos joku rikkoo jotakuta Herran käskyä vastaan ja tekee tietämättään  sellaista, mitä ei saa tehdä, ja tulee vikapääksi ja joutuu  syynalaiseksi,
18 niin tuokoon papille vikauhriksi pikkukarjasta sinun arviosi  mukaisen, virheettömän oinaan. Kun pappi on toimittanut hänelle  sovituksen siitä erehdyksestä, jonka hän on tietämättään tehnyt,  annetaan hänelle anteeksi.
19 Se on vikauhri; sillä hän on tullut vikapääksi Herran edessä."
20 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen:
21 "Jos joku tekee rikkomuksen ja on uskoton Herraa kohtaan kieltämällä  saaneensa lähimmäiseltään, mitä tämä on hänen haltuunsa antanut tai  hänen hoitoonsa uskonut, tahi mitä hän itse on väkisin ottanut tai  vääryydellä anastanut lähimmäiseltään,
22 tahi jos hän on löytänyt kadotetun esineen ja kieltää sen, tahi  vannoo väärin missä asiassa tahansa, jossa ihminen helposti rikkoo,
23 niin hän, jos hän näin on rikkonut ja tullut vikapääksi, antakoon  takaisin, mitä hän väkisin on ottanut tai vääryydellä anastanut, tahi  mitä hänen haltuunsa oli uskottu, tahi kadotetun esineen, jonka hän oli  löytänyt,
24 kaiken, jonka tähden hän oli väärin vannonut; ja korvatkoon sen  täyteen määräänsä ja pankoon siihen vielä lisäksi viidennen osan sen  arvosta. Sille, jonka oma se on, hän antakoon sen sinä päivänä, jona hän  vikauhrinsa toimittaa.
25 Mutta hyvityksenä Herralle hän tuokoon papille vikauhriksi sinun  arviosi mukaisen, virheettömän oinaan pikkukarjasta.
26 Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen Herran edessä,  annetaan hänelle anteeksi kaikki, mitä hän on tehnyt sellaista, josta  hän on tullut vikapääksi."
