1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Taivaat julistavat Jumalan kunniaa, taivaanvahvuus ilmoittaa hänen  kättensä tekoja.
3 Päivä sanoo päivälle, ja yö ilmoittaa yölle.
4 Se ei ole puhetta, se ei ole kieltä, jonka ääni ei kuuluisi.
5 Niiden mittanuora ulottuu yli kaiken maan ja niiden sanat maanpiirin  ääriin. Auringolle hän on tehnyt niihin majan.
6 Se on niinkuin ylkä, joka tulee kammiostaan, se riemuitsee kuin  sankari rataansa juostessaan.
7 Se nousee taivasten ääristä ja kiertää niiden toisiin ääriin, eikä  mikään voi lymytä sen helteeltä.
8 Herran laki on täydellinen; se virvoittaa sielun. Herran todistus on  vahva, se tekee tyhmästä viisaan.
9 Herran asetukset ovat oikeat, ne ilahuttavat sydämen. Herran käskyt  ovat selkeät, ne valaisevat silmät.
10 Herran pelko on puhdas, se pysyy iäti. Herran oikeudet ovat todet,  kaikki tyynni vanhurskaat.
11 Ne ovat kalliimmat kultaa, puhtaan kullan paljoutta, makeammat  hunajaa ja mehiläisen mettä.
12 Myös sinun palvelijasi ottaa niistä vaarin, niiden noudattamisesta  on suuri palkka.
13 Erhetykset kuka ymmärtää? Anna anteeksi minun salaiset syntini.
14 Myös varjele palvelijasi julkeilta, älä anna heidän minua hallita.  Niin minä pysyn nuhteetonna ja olen paljosta synnistä puhdas. 
15 Kelvatkoot sinulle minun suuni sanat ja minun sydämeni ajatukset  sinun edessäsi, Herra, minun kallioni ja lunastajani.
