1 Daavidin virsi, kun hän tekeytyi mielipuoleksi Abimelekin edessä ja  tämä karkoitti hänet luotansa ja hän meni pois.
2 Minä kiitän Herraa joka aika, hänen ylistyksensä on alati minun  suussani.
3 Herra on minun sieluni kerskaus, nöyrät sen kuulevat ja iloitsevat.
4 Ylistäkää minun kanssani Herraa, kiittäkäämme yhdessä hänen nimeänsä.
5 Minä etsin Herraa, ja hän vastasi minulle, hän vapahti minut kaikista  peljätyksistäni.
6 Jotka häneen katsovat, ne säteilevät iloa, heidän kasvonsa eivät  häpeästä punastu.
7 Tässä on kurja, joka huusi, ja Herra kuuli ja pelasti hänet kaikista  hänen ahdistuksistansa.
8 Herran enkeli asettuu niiden ympärille, jotka häntä pelkäävät, ja  pelastaa heidät.
9 Maistakaa ja katsokaa, kuinka Herra on hyvä. Autuas se mies, joka  häneen turvaa!
10 Peljätkää Herraa, te hänen pyhänsä, sillä häntä pelkääväisiltä ei  mitään puutu.
11 Nuoret leijonat kärsivät puutetta ja näkevät nälkää, mutta Herraa  etsiväisiltä ei mitään hyvää puutu.
12 Tulkaa, lapset, kuulkaa minua: Herran pelkoon minä teidät opetan.
13 Kuka oletkin, joka elää tahdot ja rakastat elämän päiviä,  nauttiaksesi onnea:
14 varjele kielesi pahasta ja huulesi vilppiä puhumasta;
15 vältä pahaa ja tee hyvää, etsi rauhaa ja pyri siihen.
16 Herran silmät tarkkaavat vanhurskaita ja hänen korvansa heidän  huutoansa.
17 Herran kasvot ovat pahantekijöitä vastaan, hävittääksensä maasta  heidän muistonsa.
18 Vanhurskaat huutavat, ja Herra kuulee ja vapahtaa heidät kaikista  heidän ahdistuksistansa.
19 Lähellä on Herra niitä, joilla on särjetty sydän, ja hän pelastaa  ne, joilla on murtunut mieli.
20 Monta on vanhurskaalla kärsimystä, mutta Herra vapahtaa hänet niistä  kaikista.
21 Hän varjelee kaikki hänen luunsa: ei yksikään niistä murru.
22 Pahuus tappaa jumalattoman, ja jotka vanhurskasta vihaavat, ne  tulevat syynalaisiksi. 
23 Herra lunastaa palvelijainsa sielut, eikä yksikään, joka häneen  turvaa, tule syynalaiseksi.
