1 Laulu, Aasafin virsi.
2 Jumala, älä ole niin ääneti, älä ole vaiti, älä ole, Jumala, niin  hiljaa.
3 Sillä, katso, sinun vihollisesi pauhaavat, ja sinun vihaajasi  nostavat päätänsä.
4 Heillä on kavalat hankkeet sinun kansaasi vastaan, ja he pitävät  neuvoa sinun suojattejasi vastaan.
5 He sanovat: "Tulkaa, hävittäkäämme heidät olemasta kansa, niin ettei  Israelin nimeä enää muisteta".
6 Sillä he neuvottelevat keskenään yksimielisesti, he tekevät liiton  sinua vastaan:
7 Edomin teltat ja ismaelilaiset, Mooab ja hagrilaiset,
8 Gebal, Ammon ja Amalek, Filistea ynnä Tyyron asukkaat.
9 Myös Assur on liittynyt heihin, nämä ovat käsivartena Lootin  lapsilla. Sela.
10 Tee heille, niinkuin teit Midianille, niinkuin Siiseralle, niinkuin  Jaabinille Kiison-joen rannalla.
11 Heidät tuhottiin Eendorissa, he joutuivat lannaksi maahan.
12 Anna heidän ylhäisillensä käydä, niinkuin kävi Oorebille ja  Seebille, ja kaikille heidän ruhtinaillensa niinkuin Seballe ja  Salmunnalle,
13 koska he sanovat: "Anastakaamme itsellemme Jumalan asunnot".
14 Jumalani, tee heidät lentäviksi lehdiksi, kuiviksi korsiksi tuulen  viedä.
15 Niinkuin kulovalkea metsää polttaa, niinkuin liekit kärventävät  vuoria,
16 niin aja sinä heitä rajuilmallasi ja kauhistuta heitä  tuulispäälläsi.
17 Täytä heidän kasvonsa häpeällä, että he etsisivät sinun nimeäsi,  Herra.
18 Joutukoot häpeään ja kauhistukoot ikuisesti, tulkoot häpeään ja  hukkukoot. 
19 Ja tulkoot tuntemaan, että sinun ainoan nimi on Herra, että sinä  olet Korkein kaikessa maassa.
