1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Älä turmele"; virsi; Aasafin  laulu.
2 Me kiitämme sinua, Jumala, me kiitämme sinua; lähellä on sinun  nimesi, sinun ihmeitäsi kerrotaan.
3 "Vaikka minä valitsenkin ajan, minä tuomitsen oikein.
4 Vaikka maa kaikkine asukkaineen menehtyy pelkoon, pidän minä pystyssä  sen patsaat." Sela.
5 "Ylvästelijöille minä sanon: älkää ylvästelkö, ja jumalattomille:  älkää sarvea nostako.
6 Älkää nostako sarveanne korkealle, älkää puhuko niskoitellen,  julkeasti."
7 Ei tule apua idästä, ei lännestä, ei vuorisesta erämaasta,
8 vaan Jumala on se, joka tuomitsee: yhden hän alentaa, toisen ylentää.
9 Sillä Herran kädessä on malja, joka vaahtoaa täynnänsä höystettyä  viiniä, ja siitä hän kaataa; kaikkien maan jumalattomien täytyy se  juoda, särpiä pohjasakkaa myöten.
10 Mutta minä julistan iäti, veisaan kiitosta Jaakobin Jumalalle. 
11 Ja kaikki jumalattomien sarvet minä katkaisen; korkealle kohoavat  vanhurskaan sarvet.
