1 Samaria joutuu syystänsä kärsimään, koska se on niskoitellut  Jumalaansa vastaan: he kaatuvat miekkaan, heidän pienet lapsensa  ruhjotaan, ja heidän raskaat vaimonsa halkaistaan.
2 Palaja Israel, Herran, sinun Jumalasi tykö, sillä sinä olet  kompastunut rikoksiisi.
3 Ottakaa mukaanne sanoja ja palatkaa Herran tykö ja sanokaa hänelle:  "Anna anteeksi kaikki rikokset, ota armoihisi, niin me tuomme sinulle  uhrimulleiksi huultemme uhrit.
4 Assur ei ole meitä auttava, hevosilla emme tahdo ratsastaa, emmekä  enää sano kättemme teoille: `Meidän jumalamme`; sillä sinussa saa orpo  armon."
5 Minä parannan teidän luopumuksenne, omasta halustani minä teitä  rakastan; sillä minun vihani on kääntynyt hänestä pois.
6 Minä olen oleva Israelille kuin kaste, se on kukoistava kuin lilja ja  juurtuva syvälle kuin Libanon.
7 Sen vesat leviävät, sen kauneus on oleva kuin öljypuun ja sen tuoksu  kuin Libanonin.
8 Sen varjossa asuvaiset kasvattavat jälleen viljaa ja kukoistavat kuin  viiniköynnös. Sen maine on oleva kuin Libanonin viinin.
9 Efraim! Mitä on minulla enää tekemistä epäjumalien kanssa?  Minä  kuulen häntä, minä katson hänen puoleensa, minä, joka olen kuin  viheriöitsevä kypressi: minusta on sinun hedelmäsi.
