1 Hyvä nimi on parempi kuin kallis öljy, ja kuolinpäivä parempi kuin  syntymäpäivä.
2 Parempi kuin pitotaloon on mennä surutaloon, sillä siinä on kaikkien  ihmisten loppu, ja elossa oleva painaa sen mieleensä.
3 Suru on parempi kuin nauru, sillä sydämelle on hyväksi, että kasvot  ovat murheelliset.
4 Viisaitten sydän on surutalossa, tyhmien sydän ilotalossa.
5 Parempi on kuulla viisaan nuhdetta, kuin olla kuulemassa tyhmien  laulua;
6 sillä niinkuin orjantappurain rätinä padan alla, on tyhmän nauru. Ja  sekin on turhuutta.
7 Sillä väärä voitto tekee viisaan hulluksi, ja lahja turmelee sydämen.
8 Asian loppu on parempi kuin sen alku, ja pitkämielinen on parempi  kuin korkeamielinen.
9 Älköön mielesi olko pikainen vihaan, sillä viha majautuu tyhmäin  poveen.
10 Älä sano: "Mikä siinä on, että entiset ajat olivat paremmat kuin  nykyiset?" Sillä sitä et viisaudesta kysy.
11 Viisaus on yhtä hyvä kuin perintöosa ja on etu niille, jotka ovat  näkemässä aurinkoa.
12 Sillä viisauden varjossa on kuin rahan varjossa, mutta tieto on  hyödyllisempi: viisaus pitää haltijansa elossa.
13 Katso Jumalan tekoja; sillä kuka voi sen suoristaa, minkä hän on  vääräksi tehnyt?
14 Hyvänä päivänä ole hyvillä mielin, ja pahana päivänä ymmärrä, että  toisen niinkuin toisenkin on Jumala tehnyt, koskapa ihminen ei saa  mitään siitä, mikä hänen jälkeensä tulee.
15 Kaikkea olen tullut näkemään turhina päivinäni: on vanhurskaita,  jotka hukkuvat vanhurskaudessaan, ja on jumalattomia, jotka elävät kauan  pahuudessaan.
16 Älä ole kovin vanhurskas äläkä esiinny ylen viisaana: miksi  tuhoaisit itsesi?
17 Älä ole kovin jumalaton, äläkä ole tyhmä: miksi kuolisit ennen  aikaasi?
18 Hyvä on, että pidät kiinni toisesta etkä hellitä kättäsi  toisestakaan, sillä Jumalaa pelkääväinen selviää näistä kaikista.
19 Viisaus auttaa viisasta voimakkaammin kuin kymmenen vallanpitäjää,  jotka ovat kaupungissa.
20 Sillä ei ole maan päällä ihmistä niin vanhurskasta, että hän tekisi  vain hyvää eikä tekisi syntiä.
21 Älä myöskään pane mieleesi kaikkia puheita, mitä puhutaan, ettet  kuulisi palvelijasi sinua kiroilevan.
22 Sillä oma sydämesikin tietää, että myös sinä olet monta kertaa  kiroillut muita.
23 Kaiken tämän olen viisaudella koetellut. Minä sanoin: "Tahdon tulla  viisaaksi", mutta se pysyi minusta kaukana.
24 Kaukana on kaiken olemus ja syvällä, syvällä; kuka voi sen löytää?
25 Minä ryhdyin sydämessäni oppimaan, miettimään ja etsimään viisautta  ja tutkistelun tuloksia, tullakseni tuntemaan jumalattomuuden  typeryydeksi ja tyhmyyden mielettömyydeksi.
26 Ja minä löysin sen, mikä on kuolemaa katkerampi: naisen, joka on  verkko, jonka sydän on paula ja jonka kädet ovat kahleet.  Se, joka on  otollinen Jumalan edessä, pelastuu hänestä, mutta synnintekijä häneen  takertuu.
27 Katso, tämän minä olen löytänyt, sanoi saarnaaja, pyrkiessäni asia  asialta löytämään tutkistelun tulosta;
28 mitä sieluni on yhäti etsinyt, mutta mitä en ole löytänyt, on tämä:  olen löytänyt tuhannesta yhden miehen, mutta koko siitä luvusta en ole  löytänyt yhtäkään naista. 
29 Katso, tämän ainoastaan olen löytänyt: että Jumala on tehnyt ihmiset  suoriksi, mutta itse he etsivät monia mutkia.
