1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten laulu, korkeassa äänialassa.
2 Jumala on meidän turvamme ja väkevyytemme, apumme hädässä aivan  vahva.
3 Sentähden emme pelkää, vaikka maa järkkyisi ja vuoret meren pohjaan  vajoaisivat,
4 vaikka sen vedet pauhaisivat ja kuohuisivat ja vuoret vapisisivat sen  raivosta. Sela.
5 Virta lähteinensä ilahuttaa Jumalan kaupungin, Korkeimman pyhät  asunnot.
6 Jumala on sen keskellä, ei se horju, Jumala auttaa sitä jo aamun  koittaessa.
7 Pakanat pauhaavat, valtakunnat horjuvat; kun hän jylisee, huojuu maa.
8 Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidän linnamme.  Sela.
9 Tulkaa, katsokaa Herran töitä, hänen, joka tekee hämmästyttäviä  tekoja maan päällä:
10 hän lopettaa sodat maan ääriin saakka, hän särkee jousen, taittaa  keihään, polttaa sotavaunut tulessa.
11 "Heretkää ja tietäkää, että minä olen Jumala, korkea kansojen  keskellä, korkea maan päällä." 
12 Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidän  linnamme. Sela.
