1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; Aasafin virsi.
2 Nostakaa ilohuuto Jumalalle, joka on meidän väkevyytemme; nostakaa  riemuhuuto Jaakobin Jumalalle.
3 Virittäkää kiitosvirsi, lyökää vaskirumpuja, soittakaa suloisesti  kanteleita ynnä harppuja.
4 Puhaltakaa pasunaa uudenkuun aikana, täyden kuun aikana, meidän  juhlapäivämme kunniaksi.
5 Sillä tämä on käsky Israelille, Jaakobin Jumalan säädös.
6 Hän asetti sen todistukseksi Joosefille käydessään Egyptin maata  vastaan. Minä kuulen puheen, joka on minulle outo:
7 "Minä nostin taakan hänen hartioiltansa, hänen kätensä pääsivät  kantokorin kuormasta.
8 Hädässäsi sinä huusit, ja minä vapautin sinut; ukkospilven peitosta  minä vastasin sinulle, minä koettelin sinua Meriban veden luona." Sela.
9 "Kuule, kansani, minä varoitan sinua; Israel, jospa sinä minua  kuulisit!
10 Älköön sinulla olko muukalaista jumalaa, äläkä kumarra vierasta  jumalaa.
11 Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka toin sinut Egyptin maasta;  avaa suusi, niin minä sen täytän.
12 Mutta minun kansani ei kuullut minun ääntäni, eikä Israel  noudattanut minun mieltäni.
13 Niin minä annoin heidän mennä pois sydämensä paatumuksessa, he  saivat vaeltaa omien neuvojensa mukaan.
14 Oi, jospa minun kansani minua kuulisi ja Israel vaeltaisi minun  teilläni,
15 niin minä pian masentaisin heidän vihollisensa ja kääntäisin käteni  heidän vihamiehiänsä vastaan.
16 Ne, jotka Herraa vihaavat, matelisivat hänen edessään, ja heidän  kohtalonsa kestäisi iankaikkisesti. 
17 Mutta kansaansa hän ruokkisi parhaalla nisulla; minä ravitsisin  sinua hunajalla kalliosta."
