1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.
2 Päästä minut, Herra, pahoista ihmisistä, varjele minut  väkivaltaisilta miehiltä,
3 jotka ajattelevat sydämessään pahaa ja joka päivä yllyttävät sotaan.
4 He hiovat kielensä niinkuin käärmeet, kyykäärmeen myrkkyä on heidän  huultensa alla. Sela.
5 Suojaa minut, Herra, jumalattomien käsiltä, varjele minut  väkivaltaisilta miehiltä, jotka tahtovat saada minun jalkani lankeamaan.
6 Nuo ylpeät virittävät minulle ansoja ja pauloja, levittävät verkkoja  minun tielleni, asettavat minulle pyydyksiä. Sela.
7 Minä sanon Herralle: "Sinä olet minun Jumalani". Herra, ota korviisi  minun rukousteni ääni.
8 Herra, Herra, sinä minun väkevä apuni, sinä suojaat minun pääni  taistelun päivänä.
9 Herra, älä salli, mitä jumalattomat haluavat, älä anna heidän  aikeittensa onnistua; muutoin he ylvästelevät. Sela.
10 Sattukoon minun saartajaini omaan päähän onnettomuus, jota heidän  huulensa hankkivat.
11 Tulkoon tulisia hiiliä heidän päällensä; hän syösköön heidät tuleen,  vesivirtoihin, joista he älkööt nousko.
12 Kielevä mies ei ole pysyvä maassa; väkivaltaista ajaa onnettomuus ja  iskee iskemistään.
13 Minä tiedän, että Herra ajaa kurjan asiaa, hankkii köyhille oikeuden. 
14 Totisesti, vanhurskaat saavat kiittää sinun nimeäsi, ja  oikeamieliset saavat asua sinun kasvojesi edessä.
