1 Koorahilaisten laulu, virsi; veisuunjohtajalle; veisataan kuin:  "Sairaus"; esrahilaisen Heemanin mietevirsi.
2 Herra, minun pelastukseni Jumala, päivin ja öin minä huudan sinun  edessäsi.
3 Salli minun rukoukseni tulla kasvojesi eteen, kallista korvasi minun  huutoni puoleen.
4 Sillä minun sieluni on kärsimyksistä kylläinen, ja minun elämäni on  lähellä tuonelaa.
5 Minut luetaan hautaan menevien joukkoon, minä olen kuin mies, jolta  voima on poissa.
6 Minä olen jätetty kuolleitten joukkoon, olen kuin kaatuneet, jotka  haudassa makaavat ja joita sinä et enää muista ja jotka ovat sinun  kädestäsi erotetut.
7 Sinä olet laskenut minut syvimpään hautaan, pimeyteen, syviin  kuiluihin.
8 Sinun vihasi painaa minua, ja kaikki kuohusi sinä vyörytät minun  ylitseni. Sela.
9 Sinä olet karkoittanut tuttavani minusta kauas, olet tehnyt minut  heille inhoksi; minä olen suljettu sisään enkä pääse ulos.
10 Minun kasvoni ovat kuihtuneet kurjuudesta. Joka päivä minä huudan  sinua, Herra, ja ojennan käteni sinun puoleesi.
11 Teetkö sinä ihmeitä kuolleille, tai nousevatko haamut sinua  kiittämään? Sela.
12 Kerrotaanko haudassa sinun armostasi, manalassa sinun  uskollisuudestasi?
13 Tunnetaanko sinun ihmeitäsi pimeydessä ja sinun vanhurskauttasi  unhotuksen maassa?
14 Mutta minä huudan avukseni sinua, Herra, ja minun rukoukseni tulee  varhain sinun eteesi.
15 Miksi, Herra, hylkäät minun sieluni, miksi peität kasvosi minulta?
16 Minä olen kurja ja lähellä kuolemaa hamasta nuoruudestani, minä  kärsin sinun kauhujasi, olen neuvoton.
17 Sinun vihasi vyöryy minun ylitseni, sinun hirmusi hukuttavat minut.
18 Ne saartavat minua kaiken päivää kuin vedet, ne kaikki yhdessä  piirittävät minua. 
19 Ystävät ja toverit sinä olet karkoittanut minusta kauas, pimeys on  minun ainoa tuttavani.
