1 Älä ole kerkeä suultasi, älköönkä sydämesi kiirehtikö  lausumaan sanaa Jumalan edessä, sillä Jumala on taivaassa ja sinä olet  maan päällä; sentähden olkoot sanasi harvat.
2 Sillä paljosta työstä tulee unia, ja missä on paljon sanoja, siinä on  tyhmä äänessä.
3 Kun teet lupauksen Jumalalle, niin täytä se viivyttelemättä; sillä ei  ole hänellä mielisuosiota tyhmiin: täytä, mitä lupaat.
4 On parempi, ettet lupaa, kuin että lupaat etkä täytä.
5 Älä anna suusi saattaa ruumistasi syynalaiseksi, äläkä sano Jumalan  sanansaattajan edessä: "Se oli erehdys"; miksi pitäisi Jumalan vihastua  sinun puheestasi ja turmella sinun kättesi työt?
6 Sillä paljot unet ovat pelkkää turhuutta; samoin paljot puheet. Mutta  pelkää sinä Jumalaa.
7 Jos näet köyhää sorrettavan sekä oikeutta ja vanhurskautta  poljettavan maakunnassa, niin älä sitä asiaa ihmettele; sillä ylhäistä  vartioitsee vielä ylhäisempi, ja sitäkin ylhäisemmät heitä molempia.
8 Ja maalle on kaikessa hyödyksi, että viljellyllä maalla on kuningas.
9 Joka rakastaa rahaa, ei saa rahaa kylläksensä, eikä voittoa se, joka  rakastaa tavaran paljoutta. Sekin on turhuutta.
10 Omaisuuden karttuessa karttuvat sen syöjätkin; ja mitä muuta etua  siitä on haltijallensa, kuin että silmillään sen näkee?
11 Työntekijän uni on makea, söipä hän vähän tai paljon; mutta rikkaan  ei hänen yltäkylläisyytensä salli nukkua.
12 On raskas onnettomuus, jonka minä näin auringon alla: rikkaus, joka  on säilytetty onnettomuudeksi haltijallensa.
13 Se rikkaus katoaa onnettoman tapauksen kautta; ja jos hänelle on  syntynyt poika, ei sen käsiin jää mitään.
14 Niinkuin hän tuli äitinsä kohdusta, niin on hänen alastonna jälleen  mentävä pois, samoin kuin tulikin; eikä hän vaivannäöstänsä saa mitään,  minkä veisi täältä kädessänsä.
15 Raskas onnettomuus tämäkin on: aivan niinkuin hän tuli, on hänen  mentävä; ja mitä hyötyä hänellä sitten on siitä, että on vaivaa nähnyt  tuulen hyväksi?
16 Myös kuluttaa hän kaikki päivänsä pimeydessä; ja surua on hänellä  paljon, kärsimystä ja mielikarvautta.
17 Katso, minkä minä olen tullut näkemään, on hyvää ja kaunista syödä  ja juoda ja nauttia hyvää kaiken vaivannäkönsä ohessa, jolla ihminen  itseänsä vaivaa auringon alla lyhyinä elämänsä päivinä, jotka Jumala on  hänelle antanut; sillä se on hänen osansa.
18 Sekin on Jumalan lahja, jos Jumala kenelle ihmiselle antaa rikkautta  ja tavaraa ja sallii hänen syödä siitä ja saada osansa ja iloita  vaivannäkönsä ohessa.
19 Sillä hän ei tule niin paljon ajatelleeksi elämänsä päiviä, kun  Jumala suostuu hänen sydämensä iloon.
