1 Daavidin mietevirsi, hänen ollessaan luolassa; rukous.
2 Minä korotan ääneni ja huudan Herraa, minä korotan ääneni ja rukoilen  Herralta armoa.
3 Minä vuodatan hänen eteensä valitukseni, kerron hänelle ahdistukseni.
4 Kun minun henkeni minussa nääntyy, niin sinä tunnet minun tieni.  Polulle, jota minä käyn, he ovat virittäneet paulan minun eteeni.
5 Katso minun oikealle puolelleni ja näe: ei kukaan minua tunne. Ei ole  minulla pakopaikkaa, ei kukaan minun sielustani välitä.
6 Minä huudan sinun puoleesi, Herra; minä sanon: Sinä olet minun  turvani, minun osani elävien maassa.
7 Tarkkaa minun huutoani, sillä minä olen sangen viheliäinen, pelasta  minut vainoojistani, sillä he ovat minua väkevämmät. 
8 Vie minun sieluni ulos vankeudesta kiittämään sinun nimeäsi.  Vanhurskaat kokoontuvat minun ympärilleni, kun sinä minulle hyvin teet.
