1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi.
2 Paukuttakaa käsiänne, kaikki kansat, kohottakaa Jumalalle riemuhuuto.
3 Sillä Herra on korkein, peljättävä, kaiken maan suuri kuningas.
4 Hän kukistaa kansat meidän allemme ja kansakunnat jalkaimme alle.
5 Hän on valinnut meille perintömaamme, joka on Jaakobin, hänen  rakkaansa, kunnia. Sela.
6 Jumala astuu ylös riemun raikuessa, Herra pasunain pauhatessa.
7 Veisatkaa Jumalalle, veisatkaa, veisatkaa meidän kuninkaallemme,  veisatkaa.
8 Sillä Jumala on kaiken maan kuningas. Veisatkaa hänelle virsi.
9 Jumala on kansojen kuningas, Jumala istuu pyhällä istuimellansa. 
10 Kansojen päämiehet kokoontuvat Aabrahamin Jumalan kansaksi.  Sillä  maan kilvet ovat Jumalan; hän on ylen korkea.
