1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi,
2 kun profeetta Naatan tuli hänen luokseen, sen jälkeen kuin hän oli  yhtynyt Batsebaan.
3 Jumala, ole minulle armollinen hyvyytesi tähden; pyyhi pois minun  syntini suuren laupeutesi tähden.
4 Pese minut puhtaaksi rikoksestani, puhdista minut synnistäni.
5 Sillä minä tunnen rikokseni, ja minun syntini on aina minun edessäni.
6 Sinua ainoata vastaan minä olen syntiä tehnyt, tehnyt sitä, mikä on  pahaa sinun silmissäsi; mutta sinä olet oikea puheessasi ja puhdas  tuomitessasi.
7 Katso, minä olen synnissä syntynyt, ja äitini on minut synnissä  siittänyt.
8 Katso, totuutta sinä tahdot salatuimpaan saakka, ja sisimmässäni sinä  ilmoitat minulle viisauden.
9 Puhdista minut isopilla, että minä puhdistuisin, pese minut, että  minä lunta valkeammaksi tulisin.
10 Anna minun kuulla iloa ja riemua, että ihastuisivat ne luut, jotka  särkenyt olet.
11 Peitä kasvosi näkemästä minun syntejäni, pyyhi pois kaikki minun  pahat tekoni.
12 Jumala, luo minuun puhdas sydän ja anna minulle uusi, vahva henki.
13 Älä heitä minua pois kasvojesi edestä, äläkä ota minulta pois Pyhää  Henkeäsi.
14 Anna minulle jälleen autuutesi ilo, ja tue minua alttiuden hengellä.
15 Minä tahdon opettaa väärille sinun tiesi, että syntiset sinun tykösi  palajaisivat.
16 Päästä minut verenvioista, Jumala, minun autuuteni Jumala, että  minun kieleni riemuitsisi sinun vanhurskaudestasi.
17 Herra, avaa minun huuleni, että minun suuni julistaisi sinun  kiitostasi.
18 Sillä ei sinulle kelpaa teurasuhri, sen minä kyllä antaisin;  polttouhri ei ole sinulle mieleen.
19 Jumalalle kelpaava uhri on särjetty henki; särjettyä ja murtunutta  sydäntä et sinä, Jumala, hylkää. 
20 Osoita armossasi hyvyyttä Siionille, rakenna Jerusalemin muurit. 
21 Silloin sinulle kelpaavat oikeat teurasuhrit, polttouhrit ja  kokonaisuhrit; silloin uhrataan härkiä sinun alttarillasi.
