1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi.
2 Herra, ennen sinä olit suosiollinen maallesi, sinä käänsit Jaakobin  kohtalon.
3 Sinä annoit anteeksi kansasi pahat teot ja peitit kaikki heidän  syntinsä. Sela.
4 Sinä panit kaiken kiivastuksesi pois ja lauhduit vihasi hehkusta.
5 Käänny taas meidän puoleemme, sinä pelastuksemme Jumala, älä ole enää  tuimistunut meihin.
6 Oletko ainiaaksi vihastunut meihin, pidätkö vihaa suvusta sukuun?
7 Etkö virvoita meitä eloon jälleen, että sinun kansasi iloitsisi  sinussa?
8 Herra, suo meidän nähdä sinun armosi, anna apusi meille.
9 Minä tahdon kuulla, mitä Jumala, Herra, puhuu: hän puhuu rauhaa  kansallensa, hurskaillensa; älkööt he kääntykö jälleen tyhmyyteen.
10 Totisesti, hänen apunsa on lähellä niitä, jotka häntä pelkäävät, ja  niin meidän maassamme kunnia asuu.
11 Armo ja totuus tapaavat toisensa täällä, vanhurskaus ja rauha  antavat suuta toisillensa,
12 uskollisuus versoo maasta, ja vanhurskaus katsoo taivaasta.
13 Herra antaa meille kaikkea hyvää, ja meidän maamme antaa satonsa. 
14 Vanhurskaus käy hänen edellänsä ja seuraa hänen askeltensa jälkiä.
