1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; virsi; Aasafin laulu.
2 Jumala on tunnettu Juudassa, hänen nimensä on suuri Israelissa;
3 Saalemissa on hänen majansa ja hänen asumuksensa Siionissa.
4 Siellä hän mursi jousen salamat, kilven ja miekan ja sodan.  Sela.
5 Kirkkaudessa, valtasuuruudessa sinä tulit voittosaaliin vuorilta.
6 Urhoollisilta ryöstettiin aseet, he uupuivat uneen; kaikkien  sankarien kädet herposivat.
7 Sinun nuhtelustasi, Jaakobin Jumala, vaipuivat raskaaseen uneen  vaunut ja hevoset.
8 Sinä olet peljättävä, kuka kestää sinun edessäsi, kun sinä vihastut?
9 Taivaasta sinä annoit tuomiosi kuulua; maa peljästyi ja vaikeni,
10 kun Jumala nousi tuomiolle vapahtaakseen kaikki maan nöyrät.  Sela.
11 Sillä ihmisten viha tulee sinulle ylistykseksi: sinä vyöttäydyt  vihan ylenpalttisuuteen.
12 Tehkää lupauksia ja täyttäkää ne Herralle, Jumalallenne.  Kaikki  hänen ympärillään asuvaiset tuokoot lahjoja Peljättävälle, 
13 joka nöyryyttää ruhtinaitten rohkeuden ja joka on peljättävä maan  kuninkaille.
