1 Näitten jälkeen minä olen vuodattava Henkeni kaiken lihan päälle, ja  teidän poikanne ja tyttärenne ennustavat, vanhuksenne unia uneksuvat,  nuorukaisenne näkyjä näkevät.
2 Ja myös palvelijain ja palvelijattarien päälle minä niinä päivinä  vuodatan Henkeni.
3 Minä annan näkyä ihmeitä taivaalla ja maassa: verta ja tulta ja  savupatsaita;
4 aurinko muuttuu pimeydeksi ja kuu vereksi, ennenkuin Herran päivä  tulee, se suuri ja peljättävä.
5 Ja jokainen, joka huutaa avuksi Herran nimeä, pelastuu.  Sillä  Siionin vuorella ja Jerusalemissa ovat pelastuneet, niinkuin Herra on  sanonut; ja pakoonpäässeitten joukossa ovat ne, jotka Herra kutsuu.
6 Sillä katso, niinä päivinä ja siihen aikaan, kun minä käännän Juudan  ja Jerusalemin kohtalon,
7 minä kokoan kaikki pakanakansat, vien ne alas Joosafatin laaksoon ja  käyn siellä oikeutta niitten kanssa kansani ja perintöosani, Israelin,  tähden. Sillä he ovat hajottaneet sen pakanakansain sekaan, ovat  jakaneet minun maani
8 ja heittäneet minun kansastani arpaa; ovat antaneet pojan porttoa  vastaan sekä myyneet tytön viinistä, jonka ovat juoneet.
9 Mitä on teillä sanomista minulle, teilläkin, Tyyro ja Siidon ja  kaikki filistealaisten alueet? Tahdotteko te kostaa minulle, mitä minä  olen tehnyt, vai itse tehdä minulle jotakin? Nopeasti, kiiruusti minä  annan koston kohdata teidän päätänne siitä, mitä olette tehneet,
10 te, jotka olette ottaneet minun hopeani ja kultani, vieneet minun  ihanat kalleuteni temppeleihinne
11 sekä myyneet Juudan ja Jerusalemin lapsia jaavanilaisille,  poistaaksenne heidät kauas omalta maaltansa.
12 Katso, minä herätän heidät liikkeelle siitä paikasta, johon te olette  heidät myyneet, ja annan koston teostanne kohdata teidän päätänne:
13 minä myyn teidän poikianne ja tyttäriänne Juudan poikien käsiin, ja  he myyvät ne sabalaisille, kaukaiselle kansalle.  Sillä Herra on  puhunut.
14 Julistakaa tämä pakanakansain seassa, alkakaa pyhä sota, innostakaa  sankareita, lähestykööt, hyökätkööt kaikki soturit.
15 Takokaa vantaanne miekoiksi ja vesurinne keihäiksi. Sanokoon heikko:  "Minä olen sankari".
16 Käykää avuksi, tulkaa, kaikki kansakunnat joka taholta. He  kokoontuvat sinne. Anna, Herra, sankariesi astua sinne alas.
17 Lähtekööt liikkeelle, hyökätkööt kansakunnat Joosafatin laaksoon;  sillä siellä hän istuu tuomitsemassa kaikkia pakanakansoja, joka taholta  tulleita.
18 Lähettäkää sirppi, sillä sato on kypsynyt. Tulkaa polkemaan, sillä  kuurna on täynnä ja kuurna-altaat pursuvat ylitse; sillä heidän  pahuutensa on suuri.
19 Meluavia joukkoja, meluavia joukkoja ratkaisulaaksossa!  Sillä  lähellä on Herran päivä ratkaisulaaksossa.
20 Aurinko ja kuu käyvät mustiksi, ja tähdet kadottavat valonsa.
21 Herra ärjyy Siionista ja antaa äänensä kuulua Jerusalemista, ja  taivaat ja maa järkkyvät; mutta Herra on kansansa suoja, Israelin lasten  turva.
22 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, teidän Jumalanne,  joka asun Siionissa, pyhällä vuorellani. Ja Jerusalem on oleva pyhä, ja  vieraat eivät enää kulje sen läpi.
23 Sinä päivänä vuoret tiukkuvat rypälemehua, ja kukkulat vuotavat  maitoa; kaikissa Juudan puronotkoissa virtaa vettä, ja Herran huoneesta  juoksee lähde, ja se kastelee Akasialaakson.
24 Egypti tulee autioksi, ja Edom tulee autioksi erämaaksi väkivallan  tähden, jota ne ovat tehneet Juudan lapsille, kun ovat vuodattaneet  viatonta verta heidän maassansa.
25 Mutta Juuda on oleva asuttu iankaikkisesti ja Jerusalem polvesta  polveen.
