1 Veisuunjohtajalle; huilusoittimilla; Daavidin virsi.
2 Ota korviisi minun sanani, Herra, huomaa huokaukseni.
3 Kuuntele huutoni ääntä, minun kuninkaani ja Jumalani, sillä sinua  minä rukoilen.
4 Herra, varhain sinä kuulet minun ääneni, varhain minä valmistan  sinulle uhrin ja odotan.
5 Sillä sinä et ole se Jumala, jolle jumalattomuus kelpaa. Paha ei saa  asua sinun tykönäsi.
6 Ylvästelijät eivät kestä sinun silmiesi edessä; sinä vihaat kaikkia  väärintekijöitä.
7 Sinä hukutat valheen puhujat; murhamiehet ja viekkaat ovat Herralle  kauhistus.
8 Mutta minä saan sinun suuresta armostasi tulla sinun huoneeseesi,  saan kumartaa sinun pyhään temppeliisi päin sinun pelvossasi.
9 Herra, johdata minua vanhurskaudessasi minun vihamiesteni tähden,  tasoita tiesi minun eteeni.
10 Sillä heidän suussaan ei ole luotettavaa sanaa, heidän sisimpänsä on  turmiota täynnä, heidän kurkkunsa on avoin hauta, kielellänsä he  liukkaasti liehakoivat.
11 Tuomitse, Jumala, heidät syyllisiksi, rauetkoon heidän hankkeensa.  Kukista heidät heidän rikostensa paljouden tähden, sillä he  niskoittelevat sinua vastaan.
12 Ja iloitkoot kaikki, jotka sinuun turvaavat, ja riemuitkoot  iankaikkisesti. Suojele heitä, että sinussa iloitsisivat ne, jotka  rakastavat sinun nimeäsi. 
13 Sillä sinä, Herra, siunaat vanhurskasta, sinä suojaat häntä  armollasi niinkuin kilvellä.
