1 Daavidin virsi, hänen paetessaan poikaansa Absalomia.
2 Herra, kuinka paljon minulla on vihollisia, paljon niitä, jotka  nousevat minua vastaan!
3 Monet sanovat minusta: "Ei ole hänellä pelastusta Jumalassa".  Sela.
4 Mutta sinä, Herra, olet minun kilpeni, sinä olet minun kunniani, sinä  kohotat minun pääni.
5 Ääneeni minä huudan Herraa, ja hän vastaa minulle pyhältä  vuoreltansa. Sela.
6 Minä käyn levolle ja nukun; minä herään, sillä Herra minua tukee.
7 En pelkää kymmentuhantista joukkoa, joka asettuu yltympäri minua  vastaan.
8 Nouse, Herra, pelasta minut, minun Jumalani! Sillä sinä lyöt poskelle  kaikkia minun vihollisiani, sinä murskaat jumalattomain hampaat. 
9 Herrassa on pelastus; sinun siunauksesi tulkoon sinun kansallesi.  Sela.
