1 Daavidin virsi, kun hän oli Juudan erämaassa.
2 Jumala, sinä olet minun Jumalani, sinua minä etsin varhain; sinua  minun sieluni janoaa, sinua halajaa minun ruumiini kuivassa ja  nääntyvässä, vedettömässä maassa.
3 Niin minä katselin sinua pyhäkössä, nähdäkseni sinun voimasi ja  kunniasi.
4 Sillä sinun armosi on parempi kuin elämä, minun huuleni ylistäkööt  sinua.
5 Niin minä kiitän sinua elinaikani, nostan käteni sinun nimeesi.
6 Minun sieluni ravitaan niinkuin lihavuudella ja rasvalla, ja minun  suuni ylistää sinua riemuitsevilla huulilla,
7 kun minä vuoteessani sinua muistan ja ajattelen sinua yön  vartiohetkinä.
8 Sillä sinä olet minun apuni, ja sinun siipiesi suojassa minä  riemuitsen.
9 Minun sieluni riippuu sinussa kiinni, sinun oikea kätesi tukee minua.
10 Mutta he etsivät minun henkeäni omaksi turmiokseen, he menevät maan  syvyyksiin.
11 Heidät annetaan miekalle alttiiksi, he joutuvat aavikkosutten  osaksi. 
12 Mutta kuningas on iloitseva Jumalassa; hän on jokaisen kerskaus,  joka hänen kauttansa vannoo. Sillä valhettelijain suu tukitaan.
