1	 Olusat leat riepman govvidit daid dáhpáhusaid mat leat ollašuvvan min gaskkas,  
2	 dan mielde maid sii geat álggu rájes ledje čalmmálaš duođašteaddjit ja sáni bálvaleaddjit, leat muitalan midjiide.  
3	 Go mun ge dál lean suokkardan dárkilit buot dáhpáhusaid gitta álggu rájes, de lean mearridan čállit daid dutnje, alla árvosaš Teofilos,  
4	 vai don áddešit man luohtehahtti dat oahpahus lea maid don leat ožžon.
5	 Dan áiggi go Herodes lei Judea gonagassan, lei doppe Sakarja-nammasaš báhppa gii gulai Abia báhppaossodahkii. Su áhkká lei maiddái Arona sogas, ja su namma lei Elisabet.  
6	 Soai leigga guktot vanhurskásat Ipmila ovddas ja eliiga láitemeahttumin Hearrá báhkkomiid ja njuolggadusaid mielde.  
7	 Soai leigga mánáheamit, dasgo Elisabet ii sáhttán oažžut máná; ja guktot leigga juo eallilan olbmot.
8	 Muhtun beaivvi Sakarja lei bálvaleamen báhppan Ipmila ovddas, dasgo dál lei su joavkku vuorru.  
9	 Vieru mielde vuorbáduvvui báhpaid gaskkas, ja nu šattai Sakarja vuorbi mannat Hearrá tempelii oaffaruššat suovvasa áltára alde.
10	 Oaffaruššama botta buot olbmot ledje olggobealde rohkadallamin.
11	 De Hearrá eŋgel almmustuvai sutnje, suovasáltára olgeš bealde.
12	 Sakarja suorganii go oinnii su, ja sutnje bođii ballu.
13	 Muhto eŋgel celkkii sutnje: «Ale bala, Sakarja! Dasgo Ipmil lea gullan du rohkosa. Du áhkká Elisabet riegádahttá dutnje bártni, ja don galggat gohčodit su Johanassan.
14	 Son šaddá dutnje illun ja ávvun, ja olusat illudit su riegádeami dihtii.
15	 Dasgo son šaddá stuorisin Hearrá ovddas. Viinni dahje garra juhkamuša son ii juga, ja eatnis heakka rájes son lea dievva Bassi Vuoiŋŋas.
16	 Son jorgalahttá olusiid Israelas ruovttoluotta Hearrái Ipmilasaset.
17	 Son manná Hearrá ovddabealde Elia vuoiŋŋain ja fámuin, jorgalan dihtii áhčiid váimmuid mánáide ja addin dihtii eahpegulolaččaide vanhurskkis miela, ja ná son ráhkkanahttá álbmoga Hearrái.»
18	 Sakarja jearai eŋgelis: «Mo sáhtán mun diehtit ahte dáhpáhuvvá ná? Mun han lean boaris, ja mu áhkká lea maid juo eallilan olmmoš.»
19	 Eŋgel vástidii: «Mun lean Gabriel gii čuoččun Ipmila muođuid ovddas. Mun lean vuolggahuvvon sárdnut dutnje ja buktit dán illusága.
20	 Muhto don šattat gielaheapmin it ge sáhte hállat ovdal go dan beaivvi go dát dáhpáhuvvá, danne go it oskon mu sániide mat ollašuvvet go áigi dievvá.»
21	 Olbmot vurde Sakarja ja ovddošedje manne son ádjánii tempelis.
22	 Go son bođii olggos, de ii máhttán hállat, ja sii árvidedje ahte son lei oaidnán oainnáhusa tempelis. Son dušše nuvkkihii sidjiide ja bisui gielaheapmin.
23	 Go su bálvalusáigi lei nohkan, de son manai ruktosis.
24	 Veahá maŋŋelaš šattai su áhkká Elisabet máná vuostái, ja son čiehkádii viđa mánnui olbmuid ovddas.
25	 Son dajai: «Dán lea Hearrá dahkan munnje. Dál son lea geahččan munnje ja luvven mu eret olbmuid bilkkus.»
26	 Go Elisabet lei guđat mánus, de Ipmil vuolggahii eŋgel Gabriela muhtun Galilea gávpogii man namma lei Nasaret,
27	 nieidda lusa gii lei lohpádallan Jovssehiin, Dávveda sogalaččain; nieidda namma lei Márjá.
28	 Eŋgel bođii su lusa ja celkkii: «Dearvva dutnje, don guhte leat ožžon árpmu! Hearrá lea duinna!»
29	 Son suorganii sakka eŋgela sániid dihtii ja imaštii maid dát buorástahttin mearkkašivččii.
30	 Muhto eŋgel celkkii sutnje: «Ale bala, Márjá! Dasgo Ipmil lea čájehan dutnje árpmu.
31	 Geahča, don šattat máná vuostái ja riegádahtát bártni ja bijat sutnje nama Jesus.
32	 Son šaddá leat stuoris ja gohčoduvvo Alimusa Bárdnin. Hearrá Ipmil addá sutnje su áhči Dávveda truvnnu,
33	 ja son ráđđe agálaččat Jáhkoba soga, ja su gonagasriika ii noga goassege.»
34	 Márjá jearai eŋgelis: «Mo dát sáhttá dáhpáhuvvat go in leat leamaš ovttainge olbmáin?»
35	 Eŋgel vástidii: «Bassi Vuoigŋa boahtá du badjelii, ja Alimusa fápmu suoivanastá du badjel. Dan dihtii lea bassi dat mánná gii riegáda ja gohčoduvvo bassin ja Ipmila Bárdnin.
36	 Ja fuolkát Elisabet han lea maiddái vuordimin bártni, vaikko lea boaris. Daddjojuvvui ahte son ii sáhte oažžut máná, muhto dál son lea juo guđat mánus.
37	 Dasgo ii mihkkege leat veadjemeahttun Ipmilii.»
38	 Dalle Márjá celkkii: «Mun lean Hearrá bálvaleaddji. Šaddos munnje nugo don leat cealkán.» Ja eŋgel guđii su.
39	 Moadde beaivvi maŋŋil Márjá vulggii ja doamai várregiliide, muhtun Judea gávpogii.
40	 Son manai Sakarja vissui ja buorástahtii Elisabeta.
41	 Go Elisabet gulai Márjjá buorástahttima, de mánná lihkastii su siste ja Bassi Vuoigŋa devddii su.
42	 Elisabet čuorvvui alla jienain: «Buressivdniduvvon leat don nissoniid gaskkas, ja buressivdniduvvon lea du heakka šaddu.
43	 Gii ba mun leaččan, ahte Hearrán eadni boahtá mu lusa?
44	 Dasgo dalle go mun gullen du buorástahttima, de mánná lihkastii ávuin mu siste.
45	 Ja ávdugas son guhte oskkui, dasgo dat maid Hearrá lea cealkán sutnje, ollašuvvá.»
46	 Dalle Márjá celkkii: Mu siellu rámida Hearrá,
47	 ja mu vuoigŋa ávvuda Ipmila, mu beasti, dihtii.
48	 Dasgo son lea geahččan vuollegis bálvaleaddjásis. Dás duohko buot sogat rámidit mu ávdugassan,
49	 dasgo buotveagalaš Ipmil dahká munnje stuora daguid, bassi lea su namma.
50	 Sogas sohkii son árkkálmastá sin geat ballet sus.
51	 Su gievrras gieđat dahket fámolaš daguid; son biđge sin geain leat čeavlás jurdagat sin váimmuin,
52	 ja nordada ráđđejeddjiid eret truvnnuin ja bajida smávváid.
53	 Son biebmá nealguid buriid attáldagaiguin, muhto riggáid son vuolggaha eret iežas luhtte guoros gieđaid.
54	 Son veahkeha bálvaleaddjis Israela ii ge vajáldahte árpmiheames su,
55	 nugo lohpidii min máddariidda, Abrahamii ja su sohkii, agálaš áigái.
56	 Márjá orui Elisabeta luhtte sullii golbma mánu, ja de máhcai ruoktot.
57	 Dál dievai áigi goas Elisabet galggai riegádahttit, ja son riegádahtii bártni.
58	 Go su siidaguoimmit ja fuolkkit gulle ahte Hearrá lei čájehan sutnje nu stuora árpmu, de sii illudedje suinna.
59	 Gávccát beaivvi sii bohte birračuohppat bártni. Sii hálidedje gohčodit su Sakarjan áhčis mielde,
60	 muhto eadnis dajai: «Ii, su namma galgá leat Johanas.»
61	 Sii vástidedje: «Ii han ovttasge du sogas leat dat namma.»
62	 De sii nuvkkihedje áhččái manin son dáhtui gohčodit máná.
63	 Son siđai távvala ja čálii: «Su namma lea Johanas.» Dalle buohkat ovddošedje,
64	 muhto dan seammás Sakarja oaččui fas hállannávccaid, ja son máidnugođii Ipmila.
65	 Buot sudno ránnjáid badjelii bođii ballu, ja sáhka dan birra mii lei dáhpáhuvvan, viidánii Judea várregiliide.
66	 Buohkat geat gulle dan, vurkejedje dan váimmuidasaset ja jerre: «Mii son dán mánás boahtá?» Ja Hearrá giehta láidii su.
67	 Bassi Vuoigŋa devddii Sakarja, ja son sártnui profehtalaččat:
68	 Máidnojuvvon lehkos Hearrá, Israela Ipmil, dasgo son oahppaladdá álbmogis ja lonista dan.
69	 Son čuoččáldahttá midjiide bestojumi čoarvvi bálvaleaddjis Dávveda sogas,
70	 nugo son lohpidii dološ áiggi rájes bassi profehtaidis bokte,
71	 ahte mii bestojuvvošeimmet min vašálaččain, buohkain geat vašuhit min.
72	 Nu son árpmiha min máddariid ja atná muittus bassi lihtus,
73	 dan váli maid son vuortnui min áhččái Abrahamii,
74	 ahte son gádju min eret min vašálaččain, vai mii balakeahttá beasašeimmet bálvalit su
75	 buhtisvuođas ja vanhurskkisvuođas su muođuid ovddas buot beivviideamet.
76	 Ja don, mánážan, gohčoduvvot Alimusa profehtan, dasgo don manat Hearrá ovddas ja válmmaštahtát su geainnuid
77	 ja oahpásmahtát su álbmogii bestojumi suttuid ándagassii addojumiin,
78	 dasgo min Ipmil lea árbmugas ja váibmoláđis. Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi,
79	 báitin dihtii sidjiide geat orrot seavdnjadasas ja jápmima suoivanis, ja láiden dihtii min julggiid ráfi geidnui.
80	 Ja bárdni šattai bajás ja gievrrui vuoiŋŋas. Son orui mehciin, gitta dan beaivvi rádjái go son galggai loaiddastit Israela ovdii.
